魔尊的小少爷
作者：顾之君
简介：
　　　苏灼之是京城首富之子，从小锦衣玉食，万千宠爱，是个出了名的骄纵小纨绔。
　　　因为讨厌束缚，他故意刁难新来的贴身侍卫，让对方斟茶捏肩，伺候沐浴更衣，甚至踩在他的胸口上，指使他给自己暖脚……
　　　可谁知，这人居然是阴晴不定，暴戾恣睢的魔界暴君。
　　　苏灼之：瑟瑟发抖跑路.jpg
　　　有魔修得知此事，抓了他，扔到魔尊的王座下，谄媚道：“尊上，这便是当初不知死活折辱您的人，小的特意为您绑来，给您杀了泄愤。”
　　　苏灼之蜷缩在冰凉的地上，晕乎乎的，手软脚软，试图爬起来逃跑。
　　　魔尊步步走下，捉住他的脚腕拉过来，拦腰抱起，按在王座上，捏着他的下巴，眼神危险，“你又想跑去哪？”
　　　苏灼之颤抖着，嘴硬否认：“谁、谁想跑了，反正不是我。”
　　　魔尊对他的回答颇为满意，执起他的手，轻轻吻了一下指尖，微笑说：“那少爷留在这做魔尊，如何？”
　　　“……？”
　　　苏灼之瞬间从俘虏变成新魔尊，坐在前任魔尊怀里，骄纵尽现，抬高下巴，伸手一指目瞪口呆跪着的魔修，熟练地命令：“他欺负我，给我揍他。”
　　　魔修：“？？？”
　　　PS：
　　　1、盛世美颜骄纵可爱小少爷vs占有欲极强的疯狗魔尊，双初恋，小甜饼。
　　　2、架空世界，参考历史资料，也有私设。
　　　3、日更，晚上八点，改时间会在作话里说，啾咪。
　　　内容标签： 情有独钟 仙侠修真 甜文 爽文
　　　搜索关键字：主角：苏灼之，谢玦 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：甜宠
　　　一句话简介：骄纵小少爷vs大魔王
　　　立意：少年意气，最为珍贵。

第1章 少爷
　　　落日熔金，赤色晚霞晕染出火烧云般的绚丽。
　　　繁华热闹的京城街道上，一辆华贵的马车驶过，玉雕装饰，绿松石贴面，拉车的两匹骏马品相上等，通体雪白，四肢矫健，宛若冰霜雕刻而成。
　　　乍一眼看去，还以为是哪位权贵的车舆。
　　　车外尚且如此，车厢内更甚。
　　　宽敞得像个小房间，卧榻，小桌，茶点，熏香，一应俱全，尤为舒适。
　　　柔软的坐榻上，一个少年懒懒地倚靠半躺，墨发垂落，衬着玉白无暇的脸，手里捏着一块奶酥，慢悠悠吃着，姿态肆意而放松。
　　　过了半晌，车外传来小厮的声音，恭顺提醒：“小少爷，到了。”
　　　少年伸了个懒腰，眨去眼尾的困意，这才应了一声。
　　　两个小厮立在车前，一个卷起丝绸门帘，一个伸手欲扶少爷下车。
　　　但少年无视了小厮的胳膊，径直一跃跳下马车，轻盈落地，衣摆被风掀起又落下。
　　　小厮们都熟知小少爷的脾性，对视笑了一下。
　　　苏灼之踏进朱红大门，绕过影壁，刚穿过垂花门，一仆从便快步迎来，殷勤地递上消息，“小少爷，周管家刚买了批新仆，老爷说要给您指派一名贴身侍卫。”
　　　苏灼之脚步一顿，“真的？”
　　　“千真万确，人都送到秋澜堂了。”小厮用力点头，语气真诚。
　　　苏灼之皱眉，郁闷得一甩袖子，好心情瞬间没了。小厮缩缩脖子，害怕被少爷迁怒。但苏灼之心知这事跟小厮无关，抿紧嘴唇，只说：“做得好，以后继续留心，有什么事第一时间告诉我。”
　　　小厮忙应下，“是。”
　　　苏灼之阔步向前，面色平静，看起来将情绪收敛得不错，可等走到弯弯绕绕的游廊，附近没有下人时，他就忍不住鼓起腮帮子，一脚踢在旁边的柱子上，气哼哼：“烦死了！”
　　　继而，又对着空气打了几拳，仿佛面前站着他爹。
　　　揍过之后，心里终于畅快了些，他理了理衣裳，若无其事地继续走。
　　　临近堂屋时，他的脚步越来越慢，不着急了，反倒多了几分闲适，似乎已经想好要怎么应对了。
　　　扬唇一笑，眉眼间满是少年人的意气风发。
　　　到了门前，他不进去，而是停在廊下挂着的鸟笼前，饶有兴致地逗起了里面的鹦鹉。
　　　他曲起手指，轻点栏杆，笑盈盈地跟鹦鹉打招呼。
　　　鹦鹉羽毛鲜艳，顺滑浓密，黑豆似的小眼睛明亮机灵，它歪歪脑袋，脆声喊：“小少爷好！小少爷英俊潇洒！风流倜傥！”
　　　苏灼之轻戳一下它的小脑袋，夸赞：“有眼光。”
　　　鹦鹉顺势摔倒，还很做作地哎呀了一声，瘫在笼子里碰瓷，一副没有小零食就起不来的样子。
　　　饲养鹦鹉的仆人很有眼色，立即上前给小少爷送上谷物。
　　　苏灼之惬意地投喂起来，看着它吃了一会，又逗趣两句，才转身跨过门槛，嘴里自然地喊着：“娘，我回来了。”
　　　可堂屋里，只有坐在太师椅上，慢条斯理地品着茶的苏老爷。苏夫人不在。
　　　苏灼之跟没见到人似的，转头便走。
　　　苏老爷面色一黑，砰的放下茶碗，茶水都溅出了些许。
　　　“臭小子！我那么大个人在这，你看不见吗？一天天只会喊娘，没什么跟我说的？”
　　　苏灼之故作思索，像是想到了什么，“哦，还真有。”
　　　苏老爷神色稍缓，抚了抚胡须。
　　　苏灼之问：“爹，我娘呢？”
　　　“……”
　　　苏老爷噎住，没好气说：“成天就只知道出去玩，天黑才回，不会在家好好温书吗？这样下去，你真当定了不学无术的纨绔？”
　　　“爹，我错了。”苏灼之低头，态度很好地认错。
　　　苏老爷无言，看着那张乖巧无辜的脸，顿时骂不下去了，硬邦邦说：“……钱花完没？”
　　　苏灼之摇头，“还有两千两。”
　　　苏老爷：“我让人再给你拿八千两，够不够？”
　　　苏灼之灿烂一笑：“够了，谢谢爹。不过我不要钱，您把那个贴身侍卫撤了吧？”
　　　“不行。”
　　　苏老爷果断拒绝，“这事定了，没得商量，你娘也同意了。你整日四处疯玩，没个厉害的人保护不安全。”
　　　苏灼之据理力争，“我出府都会带几个侍卫，绰绰有余了。而且，我那些朋友又不是不带人，加起来二十几个，谁敢惹我们啊。”
　　　苏老爷：“这是贴身侍卫，不一样。不管去哪，他都会跟着你。”
　　　他很清楚自己这小儿子的脾气，率性恣意，不喜束缚，很讨厌被人一直跟着。以前安排的侍卫，不是被苏灼之甩掉了，就是被他策反了，帮着打掩护。
　　　这次，苏老爷吸取教训，特意挑了个身手出众，沉稳寡言，心志坚定的，定然不会轻易被小儿子诱惑拉拢。
　　　苏老爷抿了口茶，一锤定音，“再给你三万两，你适应适应。”
　　　苏灼之耷拉下肩，明白这事改变不了了，恹恹地哦一声，拖着步子离开。银两再多，也安抚不了他受伤的小心灵呀。
　　　“去哪？”苏老爷问。
　　　苏灼之头也不回，挥挥手，拉长了声音慢吞吞答：“我~去~用~功~念~书~”
　　　用功，当然是不可能用功的。
　　　一辈子都不可能。
　　　苏灼之回去，是打算瞧一瞧所谓的贴身侍卫，想办法把人弄走。
　　　他爹只说不让他赶人，可人自己想走，那就跟他没关系了吧？故意刁难一番，让贴身侍卫知道他有多难伺候，主动提出换院落做事，再好不过了。
　　　想到解决办法，他的脚步都变得轻快不少，红发带束起的高马尾左右晃动，夕阳如碎金般洒落，泛着莹光。
　　　少年就像一只漂亮名贵的小猫，昂首挺胸，矜傲地迈着爪爪走路，尾巴愉悦地竖起。
　　　回到秋澜堂，苏灼之吩咐：“把人带过来。”
　　　没一会，小厮庆平就领了贴身侍卫过来。
　　　苏灼之坐在院中石凳上，漫不经心地吃着胡榛子，精致的瓷碟里，都是丫鬟去了壳的果肉，一口一个，咸香可口。
　　　他抬头看去，一高一矮两个身影，差距过于明显。
　　　庆平什么时候变这么矮了？
　　　苏灼之心生疑惑，但很快，他就发现，是庆平旁边那个人太高了，才衬得庆平如此瘦小巴巴。
　　　不过，苏灼之也没怎么在意。
　　　他不想要贴身侍卫，所以这新仆高矮胖瘦，都与他无关。
　　　他只随意地扫了一眼，连对方的长相都没看清，便低头捏起一枚果肉，随意说：“听说你身手不错，跟我院子里的侍卫比划比划，一对三，赢了留下，输了滚。我可不想要个护不住我的花架子。”
　　　庆平是跟了苏灼之最久的小厮，一心忠诚侍主，很清楚少爷这是想做什么。他作为少爷的仆从，自然得加把火，让事情进展得更顺利。
　　　“少爷要看你的真本事，别搞些花里胡哨的表演，脱了上衣赤膊打，拳拳到肉，让少爷看到最真实的样子。”
　　　话音刚落，一道冰冷的视线刺在庆平身上，令其不寒而栗。
　　　他惊疑地左右张望，却怎么都找不到视线源头，只好茫然地挠了挠头，暂且抛之脑后。
　　　等苏灼之从吃零嘴中抬头，看见不远处赤.裸着上半身的几个高大男人，有些诧异不解。
　　　比个试而已，怎么还要脱衣服？
　　　不过，苏灼之也懒得问，继续吃坚果。
　　　很快，庆平歪打正着的提议的妙处，显露出来了。
　　　没有了上衣的阻挡，侍卫们健硕的肌肉线条清晰可见，结实，蓬勃，力量感刹那爆发。
　　　新侍卫转身抵挡攻击时，脊背肌肉起伏拉伸，形如一把蓄势待发的弓，充满了野兽的侵略感。让人不禁想到草原上野性十足的猛兽，气势汹汹，厮杀搏斗。
　　　比试远超意料的精彩。
　　　苏灼之不自觉沉浸其中，跟着紧张起来，都忘了吃坚果，只无意识地攥紧手指，屏住呼吸，不愿错过任何一幕。全身的血液都像在沸腾。
　　　新侍卫轻松躲过拳头，同时利落反手肘击，逼得对手嘶声痛呼，弓着背狼狈后退，一时都缓不过来。而他面色平淡，游刃有余，唯有几滴汗珠从锋利的下颌线滚落，越过紧实鼓起的胸肌，窄实的腰，凹陷的人鱼线。
　　　没过多久，胜负便见分晓。那人的攻击力凌厉惊人，近乎压倒性的碾压，其余三人根本无法与之比较。
　　　苏灼之不满皱眉，他还没看过瘾，感觉一口气刚提上来，正要看到最刺激的打斗高.潮时，却猝然结束了，让人憋得难受。
　　　他抬眼，终于第一次正眼看向那个男人。剑眉星目，面容冷峻，双眼漆黑深邃，透着难以掩藏的压迫力，气度一点都不像个小小的侍卫。
　　　不经意间对视上，瞬间，苏灼之头皮发麻，心中一颤，有种莫名的危险感。
　　　可下一秒，对方垂眸，遮去眼底的暗光，隐隐透出两分恭顺的意味。仿佛刚才只是他的错觉。
　　　院内侍卫朝少爷跪下，羞愧无比，低头认输。
　　　苏灼之问：“你们留手了？”
　　　侍卫诚实回话：“不曾，是我等技不如人。”
　　　苏灼之又叫来三个侍卫比试。但这回，他们输得更快，众人看向新侍卫的眼神都变了。
　　　院内一阵沉默。
　　　庆平望向少爷，请示接下来该怎么做。
　　　事实上，苏灼之也不知道，本以为一场比试下来，能以实力不满意为由，命对方自请离开。结果，实力的悬殊让这个借口全然站不住脚。
　　　只能暂且留下人。
　　　苏灼之看着人，问：“你叫什么名字？”
　　　“谢玦。”
　　　新侍卫单膝跪地，背脊挺直，抬头直视苏灼之，不偏不倚。以仆从的身份而言，已然算得上冒犯。
　　　苏灼之坐着，居高临下地俯视他，理所当然道：“谢玦，从今日起，你就是我的贴身侍卫。我让你做什么，你便做什么，唯命是从，不得违抗。”
　　　谢玦：“……是，少爷。”
　　　作者有话说：
　　　开坑啦，有小红包掉落，啾啾小可爱们！
　　　PS：银两价值各朝代不同，文中一两约等于一千元人民币。
　　　亲爹：给你三千万，让那个俊美强壮的侍卫贴身跟着你。
　　　谁酸了，我酸了，哈。

第2章 捏肩
　　　不想人留下，自然要从方方面面挑刺，让对方知难而退。
　　　回房后，苏灼之坐在八仙桌旁，谢玦站在几步远的位置，等候吩咐。
　　　苏灼之轻扣桌面，煞有其事说：“既然你以后要贴身跟着我，就得清楚牢记我所有的喜好和习惯。我这人要求很高，不能忍受半点差错，从现在起，你在我身边伺候一些时日，如果做不到，你只能离开，明白了吗？”
　　　谢玦神色不变，点头应下。
　　　苏灼之瞥了一眼茶壶。
　　　庆平心领神会，立即上前斟茶，放到少爷面前的桌上，一伸手就能拿到的位置。
　　　苏灼之没喝，而是偏头看向谢玦，漂亮的眉一皱，好似娇生惯养的少爷脾气突然就冒上来了，圆眸瞪着，不满道：“这就是你的明白？”
　　　他冷声说：“庆平，你先下去。”
　　　庆平应声，出门前偷瞄了一眼新侍卫，心想，希望这人机灵些早点走，别让少爷不高兴。
　　　随着一道关门的声响，屋内就只剩下他们二人。
　　　苏灼之刻意绷着脸，一副我很麻烦很不好伺候的架势，不悦道：“还不动？”
　　　谢玦沉默一瞬，顺从地走过去，拿起茶壶倒茶。他站在苏灼之一步远，距离太近，高大颀长的身形便愈发凸显，仿若一道巍峨高墙杵在苏灼之面前，阴影落下，几乎将他完全笼罩其中。
　　　如果谢玦想对他做些什么不利的事，再轻易不过。
　　　玉白的茶碗中，茶水微晃，飘出淡淡的香气。
　　　苏灼之端起茶杯，轻抿了一口，皱眉嫌弃，“冷了。”
　　　谢玦平声问：“少爷是让我去煮热的意思吗？”
　　　苏灼之一脸的不可思议，“冷了的茶怎么还能煮热喝，当然是煮一壶新茶。”
　　　谢玦面色如故，眼底却透出一丝平静的凉意，似在冷笑，“可我并不会煮茶，少爷要因此赶我走吗？”
　　　“你可以学啊。”苏灼之说得轻松，在他看来，煮茶似乎十分稀松平常，步骤是繁琐了些，但他看着婢女煮茶如行云流水，俨然一幅赏心悦目的画。
　　　煮茶自然不是一时半会能学会的，有很多能嫌弃的地方。
　　　“自明日起，你跟着晚莹学。”
　　　谢玦声音低沉：“我从不知道，侍卫还需要会煮茶。”
　　　苏灼之眉眼弯弯，带着几分狡黠恶意，笑道：“别人那里不需要，但我这儿不同。”
　　　谢玦没回答，像是被迫接受了眼下的一切。
　　　苏灼之盯着对方的眼睛，没看到想象中的退却之意，有些失望。这人是不知道煮茶的复杂吗？即便是婢女晚莹，也是苦练了半年多，才勉强让他满意。这新侍卫完全不会，光是学就难，更不可能做到让他挑不出错处。
　　　他又强调了一番，谢玦依旧反应平淡，“是。”
　　　苏灼之心中郁闷，皱着脸说：“你对自己那么有信心？”
　　　谢玦：“少爷方才说的，唯命是从，不得违抗。”
　　　这么听着，他好像是有一点点过分？
　　　不过，过分才好。
　　　苏灼之单手托腮，翘唇一笑，“你知道就好。”
　　　只是煮茶的刁难，还远远不够。
　　　苏灼之思索两秒，轻点自己的肩膀，又指使说：“过来，我肩膀酸，给我捏一捏。”
　　　因为刚见识过谢玦坚实的肌肉，再一看，他的手掌宽大，手指又粗又长，一身蛮力。为免对方下手不知轻重，苏灼之又补充了一句，“注意点力道，我让你轻就轻，重就重。我可不是你这种皮糙肉厚的莽夫，若伤了我，决不轻饶。”
　　　“是，少爷。”
　　　看起来倒是挺忠心听话的样子。
　　　谢玦垂眸走到苏灼之身后，目光在小少爷精致俊秀的脸上掠过，落在细白的颈项上。小少爷锦衣玉食，每一处皮肤皆是雪白，如凝脂美玉，薄薄的皮下隐约透出淡青色的血脉纹路，致命弱点毫无遮挡，就这么暴露在空气中。
　　　他有力的双手放在单薄的肩上，几乎将其完全掌控在手中，四指收拢，拇指轻压，掌心的温度透过布料侵袭。
　　　苏灼之嫌弃：“太轻了，没吃饱吗？”
　　　谢玦唇角勾起一点冰冷的弧度，满足少爷的要求，骤然加大力道。
　　　“嗷——！”
　　　苏灼之痛呼出声，整个人一哆嗦，连声音都是颤抖的。他向前躲闪，回头一巴掌打掉谢玦的手，怒瞪：“你弄疼我了！想谋杀主子吗？”
　　　谢玦双手垂在身侧，低着头，似有些无措，说：“少爷恕罪，我鲜少捏肩，并不熟练，请少爷再给我一次机会。”
　　　事实上，苏灼之并没有表现出来的那么痛，故意夸大而已。他捂着自己有些酸痛的肩膀，盯着人看了一会，气势跋扈道：“最后一次机会。什么都做不好的人，我不需要。”
　　　这一次，力气确实更合适了，有时拇指恰到好处按到疲惫的肌肉，似细小电流窜过，激起一阵酸麻，过后又有种放松舒服的感觉。
　　　苏灼之慢慢放软身体，半眯着眼，理所当然地享受起了对方的服侍。可惜他不知道，自己身后这个仆人，并不像表面上看起来的那么沉默无害。
　　　男人盯着他纤细的后颈，肉眼可见的脆弱，一手就能轻易掐断。按压肩膀的手指轻移，粗粝的拇指刮蹭过颈侧要害。
　　　身前的人瞬间紧绷，慌乱躲闪，却被谢玦箍住肩，拦下了所有挣扎的动作。
　　　这一刻，苏灼之全然没了之前的淡定，跟被踩了尾巴的猫一般，炸毛了，耳朵泛起一层薄红，色厉内荏骂：“我允许你碰我脖子了吗？让你捏肩膀，没让你碰别的地方！”
　　　谢玦微怔，本以为他这般敏锐感觉到了危险，但这反应说辞，更像是……被碰到了什么不得了的地方。
　　　苏灼之一手捂着发麻的脖子，一手指着他，凶巴巴命令：“退后，离我远点。”
　　　谢玦乖乖退后了两步。
　　　但苏灼之仍觉得不够，“继续退，我没说停不准停。”
　　　谢玦一路退，距离拉得越来越远，后背快贴到墙面了。苏灼之这才说：“转过去，面对着墙，就这么站着不准动。”
　　　确定人在面壁思过了，苏灼之才稍松了口气，手在颈侧用力擦着，试图把那痒麻的感觉抹去，还忍不住瞪了谢玦两眼，恨不得在对方身上踹一脚。
　　　过了一会，异样感淡去，倦意却蔓延上来，苏灼之懒得再折腾，直接起身叫来庆平，“我要沐浴。”
　　　身在富贵之家，沐浴当然也不是简单的一个浴桶。
　　　玉澜堂后面是一个豪华大浴池，独属于苏灼之的，完全是贵族等级的享受。
　　　浴池一角是栩栩如生的麒麟玉雕，水汩汩流下，融入池中。水面上雾气氤氲，朦胧如仙境，淡淡的熏香袭人。
　　　苏灼之沐浴时不喜欢有人在身边伺候。偌大的汤池，只有他一个人，赤着脚，一步步走过去，脱下层层衣裳，直至最后单薄的里衣，皆随手扔到一边，然后顺着池边台阶拾级而下，整个人泡在水中，合上双目，慵懒恣意。
　　　浑身的骨头都泡得酥软了，可同时，肩上的痛意也在热水的刺激下，再度彰显自己的存在。
　　　苏灼之抬起湿淋淋的手，轻按一下了后肩，嘀咕自语：“不会青了吧？”
　　　他走到池边的铜镜前，水珠顺着细腻的肌肤滑落，游过胸膛，腰侧，腿根，脚踝，在地面上踩出一串潮湿模糊的脚印。他背对着镜子，努力向后看，还真透过镜面看到了肩上的红痕，一个淡淡的指印。
　　　苏灼之自小备受宠爱，养尊处优，鲜少有受伤的机会，或许正是这个缘故，他格外怕疼。
　　　看到痕迹的一瞬，苏灼之心情变得郁闷。
　　　这到底是在为难那个侍卫，还是在为难他自己？
　　　爹是从哪里挖来的人？身手难以匹敌，但性格木讷寡言，一点都不机灵，不懂得领会主子的意思，要他说一句才会动一下。
　　　苏灼之不由得想起了一个好友养的狗，个头大，体力强，却总是听不懂主人的命令，喂食时还过分热情地把主人扑倒在地，吐着舌头，明亮的眼睛里透着清澈的愚蠢。
　　　谢玦就跟只蠢狗一样。
　　　不能好好完成主人的命令，还闯祸，误把主人弄伤。
　　　站墙角面壁思过这个惩罚真是便宜他了。
　　　苏灼之越想，越是嫌弃，噘着嘴嘟嘟囔囔，把人骂了个遍。
　　　房间内的某人，完全不知道自己在小少爷心中，已经等同于一只蠢兮兮的大狗。
　　　谢玦被命令面对墙时，表面看着服从，实际脸色冰冷，暗中防备。来苏府前，他就听闻苏灼之是个不学无术，飞扬跋扈的纨绔子弟，见到人后，果然被刻意刁难戏耍，只是手段都不痛不痒，像在暗中蓄谋些什么。
　　　后来，小少爷终于发怒，命他背过身去，是打算挑断他的手筋脚筋，还是用锋利的匕首一点点割下他的肉，用烙铁压在皮肤上炙烤，欣赏他痛苦惨叫求饶的模样？
　　　短短一瞬间，谢玦脑中就浮现出了无数种折磨人的方式。
　　　可他怎么都没想到，任何一个可能性都没有发生。
　　　这个所谓的“恶毒”纨绔，居然只是罚他面壁思过。
　　　作者有话说：
　　　小疯狗：汪。
　　　小少爷：哪里疯了，明明是只蠢狗。
　　　PS：上一章的红包已经发啦，这章还有~

第3章 赖床
　　　沐浴完出来，苏灼之脸颊被水汽熏蒸得潮红，双眸盈润，长睫成簇，一头墨色长发披在身后，湿漉漉的。
　　　丫鬟晚莹熟练地用软帕，拢着小少爷半湿的发丝，细心绞发。
　　　等头发几近干透时，晚莹便退了下去。
　　　桌上点了几盏灯，明亮的烛火摇曳，光影绰绰。
　　　苏灼之走进内室，入目便是一张金丝楠木制成的拔步床，内里宽敞，仿若房中房，架子床躺下四五个人都不成问题。床外侧的地坪两头，放置着精致的黄梨木箱笼，里面放着苏灼之爱看的话本和一些精巧的小玩意。
　　　苏灼之拿出还未看完的话本，扑到床上，滚进柔软的锦被里，懒洋洋地靠坐在床头，翻到上次看的书页，取出芸帙搁到一边，津津有味地看了起来。不过一会，他就沉浸到故事里，全然忘了，屋内还有一只蠢狗在面壁思过。
　　　时间悄然流逝。
　　　他一直维持着一个动作，腰有些酸，便动了动腿，打算换个姿势继续看。结果不成想一抬头，看到一条长长的人影映在床幔上，随着烛火摇晃扭曲，狰狞而可怖。
　　　话本恰好看到刺激处，苏灼之冷不丁被吓了一跳，喉咙里涌出恐慌的叫声，但又怕惊动到外面的“鬼”，他连忙捂住嘴，眼睛瞪得滚圆，眼尾泛红。
　　　这时，床外传来一道低沉的嗓音。
　　　“少爷，我还要站多久？”
　　　床里没有任何回应。
　　　因为苏灼之一时吓懵了，听到声音，只觉得鬼在说话，很是恐怖，具体说什么根本没法进到脑子里。
　　　谢玦拧眉，走进拔步床中。
　　　床上，苏灼之紧紧抓着锦被，整个人缩在里面裹成个粽子，仿佛被子是什么保护罩，躲在里面，鬼就进不来。
　　　谢玦看见那瑟瑟发抖的一大团，顿住，陷入了沉默，而后，平静问：“少爷，您睡下了？”
　　　过了一会，锦被团上方慢慢露出一条小缝，偷偷暗中观察。
　　　等苏灼之看清是人而非鬼时，大松口气，但随即羞恼的情绪涌了上来，他忍不住甩开被子，对着谢玦一脚踢过去。
　　　“又是你！”
　　　赤着的脚踩在谢玦大腿上，白皙的皮肤和深色布料形成鲜明对比。因着恼怒，小少爷都不管脚底触碰到的粗糙质感，很是生气地又踢了两下。
　　　总算勉强有点嚣张纨绔欺压下人的样了。
　　　可这点力道，在谢玦看来，根本不痛不痒。生性矜贵的小少爷永远穿着柔软名贵的鞋靴，不曾劳作，脚底皮肤都是软嫩的，踢在他的肌肉上，都不知该说是谁更受罪些。
　　　而且，此时苏灼之坐在床上，脚能伸出的距离有限，使不上劲。与其说是踢踹，倒不如说是踩着玩。
　　　谢玦垂眼看着，微微蹙眉，眼中划过一丝异样，脸色倏地变得冰冷，向后退了一大步，像是对此反感至极的模样。
　　　苏灼之踢了个空，不敢置信，“你还敢躲？”
　　　谢玦低头掩去面上情绪，低声找了个借口，“我担心少爷脚疼。”
　　　这话一出，苏灼之才后知后觉，感觉到脚底摩擦粗布的不适，眼前这蠢侍卫还未沐浴，衣裳上肯定都是尘土臭汗。一想到这，苏灼之脸色都变了，立即喊：“来人！”
　　　门外守着的庆平连忙快步进屋，看见拔步床里站着的谢玦时，格外惊讶。
　　　“少爷有什么吩咐？”
　　　“给我打盆水来，我要擦脚。”
　　　苏灼之冷声要求。他刚踢过谢玦的右脚就搭在床沿外，不愿碰到被褥分毫。
　　　见此情景，谢玦顿觉讽刺，内心冷笑。只是碰了自己的衣裳两下，就一副脚都不想要了的厌恶姿态，若是自己现在抱他一下，浑身都碰个遍，他是不是要自杀？
　　　当然，谢玦绝不可能这么做。
　　　等庆平替他擦干净脚，苏灼之才舒坦了些，将腿重新缩回被中。
　　　“退下，我要睡了。”苏灼之说完，转头不悦地看向谢玦，“你也是，赶紧去沐浴，别让我看到你。”
　　　谢玦听从，转身正要离去。苏灼之又想起他那蠢性子，不放心提醒：“沐浴后不必过来，你可以去休息了。”
　　　这回谢玦没直接答应，而是故作为难，“但管家让我贴身跟着少爷，不能有一刻……”
　　　不等他说完，苏灼之打断，直直地看着他，“我是不是说过要对我唯命是从？你听管家的，还是我这个主子的？”
　　　“……自然是您，小少爷。”
　　　“那不就对了，赶紧滚去休息，别打扰我睡觉。”
　　　苏灼之不耐地挥挥手。等下人走了，说要睡觉的他，却又拿起话本，缩进被窝里，舒舒坦坦地继续看了起来。
　　　话本里写着，画中的美人活了过来，在悄无声息的深夜，从画里走出来，站在主人公床边，吸取精气。等快要天亮时，又回到画中，消失得无影无踪，主人公多次从画前走过，都未发现不妥。
　　　苏灼之想到面壁思过的谢玦，那么大个人，自己怎么会完全忽视没看见，难不成他还能跟墙融为一体？
　　　他也只是随便这么一联想，很快就又将注意力放回到话本上。没过多久，他越发困顿，眯着眼睛打了个哈欠，眼尾泛起一点湿意，强撑着又看了两章，才让小厮进来收了话本，熄灭烛火，然后躺下睡了。
　　　翌日。
　　　金色朝辉穿过薄雾，和着温柔的微风，掠过庭院草木，带来勃勃生机。
　　　一缕光洒落于窗台之上，透入琉璃，折射出斑斓光影。
　　　只是屋内的拔步床自成一个空间，将光线隔绝在外，床上的少年睡得香甜，丝毫不受影响。
　　　屋外，一众小厮丫鬟早已忙碌起来，各司其职，井然有序。
　　　“小少爷还没醒？”晚莹问。
　　　“没呢。”
　　　晚莹皱眉，“再不起，去国子监就迟了。”
　　　庆平忙说：“我去唤醒少爷。”
　　　让熟睡的少爷起床，是秋澜堂每一日的重要大事。因为少爷经常赖床，还有些起床气。他们这些做下人的，比主子本人还要着急，生怕少爷上学迟到。
　　　庆平一如既往，站在床侧，坚持不懈地唤了一次又一次。
　　　念经似的声音，把苏灼之吵醒了，他烦躁地拉高被子，把自己的头盖住，捂住耳朵，闭着眼咕哝：“别吵我，滚。”
　　　庆平伸手去扯被子，小声劝说：“少爷，再不起就不够时间了，今日是陈博士的课，迟了会罚，老爷也会知道的。”
　　　又赖了一会，苏灼之终于坐起来，但一头墨发凌乱翘起，睡眼朦胧，呆呆的，一动不动，坐着又睡着了。
　　　庆平再次唤。
　　　苏灼之有些烦躁，含糊回：“起了起了。”
　　　在他的脑子里，自己早已经下床，洗漱，换好衣裳，吃完朝食出门了。
　　　结果一睁眼，现实是，他还坐在床上，穿着寝衣，什么都还没做。
　　　苏灼之顿时委屈瘪嘴，周身怨气极大，比死了千年的厉鬼还厉害。他一边下床洗漱，一边在心里愤愤骂，人上课有个屁用，国子监哪天塌了就最好了，他第一个放烟火庆祝。
　　　全程，苏灼之都是半眯着眼，不太清醒的状态，小厮尽心尽力帮忙，但最后还是晚了，没有时间吃朝食，只能带上马车，在路上简单吃一些。
　　　谢玦身为贴身侍卫，主子出门，自然要跟上。只不过，现在苏灼之困极了，根本没精力刁难他，看都没看他一眼，一钻进马车，就靠着软枕补眠，连早食都懒得吃了。
　　　快要到国子监时，庆平劝小少爷多少吃一些，不然上课会饿晕的。
　　　苏灼之接过一块古楼子，饼用纸包着，还是热乎的。外皮金黄酥脆，洒了芝麻胡椒，里面塞了满满当当的羊肉馅，油光晶莹，肉香四溢，一口咬下去，肉汁在嘴里炸开，是味蕾的享受。
　　　胡饼个大，分量很足，苏灼之食欲不高，吃了半个便觉得腻味。一转头，刚好撞上谢玦盯着自己的视线，以为他想吃，就顺手递过去，“给你吧。”
　　　主子吃剩的东西给下人，是一种赏赐。少爷的吃食皆由大厨所做，他们下人平日哪里有机会吃上。
　　　庆平本以为少爷会赏给自己，没成想被新来的截胡了。
　　　谢玦没兴趣吃别人吃剩下的东西，一脸淡漠地拒绝了。
　　　“少爷给我吧。”庆平笑着伸手，心中暗叹这新侍卫真是不知好歹，同时又很庆幸。
　　　对于给谁，苏灼之无所谓，转手便给了庆平。庆平高兴地谢过少爷，大口吃了起来，吃得很香。
　　　到了国子监，往知行院而去。
　　　侍童随从都得在学堂外等候，学生单独进去。
　　　苏灼之恰好在门外碰到了好友，姜阳羽，身着同样的青衿，但也难掩桀骜脾性，还有与生俱来的贵气。
　　　“我就知道，你肯定这个时候才来。”姜阳羽胳膊搭上他的肩，态度熟稔。
　　　话音刚落，上课的钟声敲响。
　　　姜阳羽挑眉。看吧，果然如此，钟都没你准。
　　　苏灼之动了动肩膀，白他一眼，嫌弃说：“重，拿走。”
　　　“一只手臂哪里重了，你真是娇贵。”话是这么说，姜阳羽还是移开手，末了又用手肘撞他一下。苏灼之想都不想，立刻反击拱回去，一点不吃亏。
　　　姜阳羽笑了，随口问：“对了，我刚看到你小厮身边多了张新面孔，怎么换人了？惹你不快了？”
　　　苏灼之不耐摆手，“我爹安排的侍卫，一个烦人的家伙。”
　　　一副不想多说的样子。
　　　姜阳羽听出来了，“要我帮你吗？”
　　　“不用，我自己能搞定。”
　　　他这么说，姜阳羽便不多管了，两人一同走向书案。他们是同桌。
　　　国子监乃本朝最高学府，是读书人都想就读的地方，但并非谁都有这个荣幸。想要入学，只有四种方式：由举人成为监生，称举监；通过地方选拔出来的英才生员，称贡监；因父亲是官员获得就读资格，称荫监；以捐纳钱粟入学者，称例监。
　　　苏灼之就是例监之一，苏老爷花重金送进来的。前朝商人卑贱，不得入仕。但大梁朝开国后，贸易发展迅速，商人的地位逐渐提升，国策也对他们放宽了限制。苏老爷更是有远见，积极上贡表忠心，在边境战火四起时，主动给军队捐粮送衣，后得圣上恩赐为皇商。
　　　姜阳羽和他不同，是身份尊贵的国公府世子，一众官宦子弟之首。
　　　地位天差地别的两个人，怎么会成为朋友，说起来也是稀奇。一句话概括，便是不打不相识。
　　　姜阳羽父亲是战功显赫的国公爷，母亲是高高在上的长公主，他自然从小被捧惯了，养成了眼高于顶的倨傲性子，没人敢跟他作对。苏灼之刚来的时候，姜阳羽一个正眼都没给。他瞧不上商人之子，即便那是皇商，京城首富，有着不输达官贵人的丰厚钱财。但商就是商，天生低人一等。
　　　有些监生捧高踩低，轻视苏灼之，在看到他桌上价值千金的珍贵紫毫时，一口认定他偷了小公爷的，那紫毫出自名匠之手，十分稀有，有钱都不一定能买到，而小公爷前两日恰巧不见了一支。
　　　事实上，他们并不在意真假与否，存心想让苏灼之丢脸罢了。他一个低贱的商人之子，怎么配用那么好的笔，连他们都没有。
　　　但后来事情的发展，远超出他们的预料。
　　　不过十岁的苏灼之，长得小小一只，却一点都不懦弱可欺，反倒格外大胆，直接跟他们干起架来。他动作灵活，跑得快，在其中一人挥拳头时，迅速蹲下，好巧不巧，姜阳羽刚行至门口站在苏灼之身后，很倒霉地替他挨了这一拳。
　　　苏灼之以为自己连累了无辜的同窗，手足无措，慌张焦急问：“你没事吧？”
　　　姜阳羽正要发火，一抬眼看到苏灼之的脸，却愣住了。眼前小孩比他矮了半个头，长得白嫩可爱，玉雪团团，跟个小仙童似的。
　　　了解姜阳羽的人都知道，他是个颜控，长相平平的人他懒得理会，身边朋友容貌无一不出色。
　　　看到苏灼之的第一眼，他就忍不住想，娘亲怎么没给他生一个长这么好看的弟弟呢。
　　　但下一瞬，他心中软萌的雪团团，就变成了毛刺团团，还凶巴巴地扎了他。
　　　因为误揍了姜阳羽的人吓得魂不附体，哆哆嗦嗦喊：“小公爷！我，我……”
　　　苏灼之听到，误以为姜阳羽是罪魁祸首，带头冤枉欺负他，气得不行，还关心个屁，扑过去就把人按倒在地，毫不客气地锤了好几拳，把在场的人都吓呆了。
　　　姜阳羽被打懵了，回过神来，当即反击回去。两人在地上滚作一团，打得乱七八糟。
　　　这样打了一架，众人都以为苏灼之把小公爷得罪死了，肯定在国子监待不下去。可事后，苏灼之发现自己揍错了人，主动跑去跟姜阳羽道歉。
　　　小公爷从未被人打过，这会鼻青脸肿，心里憋着股火，恶狠狠嗤笑：“你道歉我就要原谅？你给我揍一顿还差不多。”
　　　苏灼之居然很干脆地点头了，“好，给你揍回来。”
　　　说这话时，他粉雕玉琢的脸蛋上还有姜阳羽揍出来的淤青，瞧着很是可怜。
　　　姜阳羽一怔，怪异道：“你倒是舍得下脸。”
　　　“无关脸面，我做错了，自然要承担后果，你揍吧。”苏灼之人小，嗓音软糯，说的话却意外的洒脱大气。
　　　姜阳羽定定地看了他一会，知道他比自己小一岁，真揍的话，算以大欺小。他不屑干这种事。
　　　被原谅了的苏灼之很高兴，两眼弯成小月牙，甜滋滋一笑，“谢谢哥哥，哥哥真是温柔大方，太好人啦。”
　　　小苏灼之被家里宠得有些骄纵，但也很聪明，哄人时一张小嘴跟抹了蜜糖似的，谁都遭不住。
　　　姜阳羽就在这一声声哥哥中迷失了自我，心想他若是有弟弟的话，肯定是这样的！
　　　之后，慢慢相处下来，姜阳羽发觉苏灼之不仅长得可爱，性格还很讨喜，玩到一块时总是很开心。于是，两人很快成了勾肩搭背的朋友，关系是学堂里最好的。
　　　上课时，博士在上面授课，他们在底下传纸条，偷吃零嘴，商量着等会去哪里玩。
　　　现在也是。
　　　博士察觉到他们的小动作，点名让姜阳羽起来答题。
　　　姜阳羽哪里知道答案，暗暗给苏灼之使眼色。
　　　苏灼之写在纸上，悄悄推过去，姜阳羽看了一眼，自信念出。
　　　博士一脸复杂，“……你们是当我眼瞎吗？姜阳羽，苏灼之，都给我到外面罚站。”
　　　然后，博士朗声说，姜阳羽非常好，给大家做了个标准的错误示范。
　　　一众学生大笑，余光瞥见姜阳羽黑着的脸，又吓得慌忙憋住。
　　　窗外廊下，姜阳羽恼道：“你答案错的，还给我写，害我丢了个大脸。”
　　　苏灼之耸肩，一点没怕，“我跟你都没听课，你不会的怎么觉得我就会？我给你写，很仗义了。”
　　　“是是，你最仗义。”姜阳羽看他一脸真诚的样子，气不起来，笑了，“这一打岔，差点忘了说，我爹给我送了两匹上等良驹，我送你一匹回报你的义气，如何？”
　　　若是别人，脸上早已控制不住露出惊喜。先不说国公爷送给嫡子的马有多好，更重要的是，爱马的小公爷愿意把其中之一大方送出，足以证明小公爷对友人的喜爱和亲近。
　　　但不爱马的苏灼之兴致缺缺，“我不要。我有几匹了，要那么多干嘛？”
　　　姜阳羽：“那怎么能一样，我这匹品相极好，日行千里不在话下，通体枣红，可媲美三国赤兔。”
　　　苏灼之不信，“怎么可能？”
　　　姜阳羽：“明日我命人送你府上，你亲眼见过便知。”
　　　不愧是小公爷，送礼都跟强买强卖似的。
　　　苏灼之没法拒绝，便礼尚往来道：“你赠我爱马，那我也回送你一柄宝剑罢。”
　　　少年郎，最是容易喜爱骏马宝剑这类侠气之物。鲜衣怒马，执剑闯天涯，热血沸腾，意气风发。
　　　苏灼之偏爱收藏宝剑，镶嵌璀璨宝石，剑刃锋利锐气，兼具华美和潇洒气派。说要送给姜阳羽时，他还有些不舍，毕竟每个都是他的心头好。
　　　“那我先在这谢过小少爷了。”姜阳羽故意忽视他肉痛的表情，笑意更浓，“下午是大韶课，授课的博士我认识，一起逃课出去玩？”
　　　苏灼之喜欢赏乐舞，但不爱学，想都没想就点头，“好啊，去哪？”
　　　不远处，谢玦看着两个少年并肩闲聊的一幕。
　　　小少爷笑容灿烂，两眼弯弯，似绽放的繁花，让人移不开眼。
　　　和面对他时的模样全然不同。
　　　作者有话说：
　　　狗勾：盯——(个_个)
　　　PS：上一章的红包已经发啦，这章还有~

第4章 喝酒
　　　午后的课，他们果然不上，几个少年一起逃课，翻墙出去了。
　　　还没用午膳。
　　　他们去了京城有名的第一酒楼，醉仙楼。山珍海味，应有尽有，大厨技艺高超，皆是各地择优选拔而来，什么都极好，价钱自然也不会便宜。只一桌菜，便是寻常百姓数年的收入。故而，这是达官贵人的专属去处，一般人根本消费不起。
　　　几个少年家世不凡，首辅嫡孙，将军之子，吏部侍郎之子等等，到这样的地方驾轻就熟，如同回了自己家一般随意。掌柜亲自出面，小心伺候诸位尊贵的小公子，生怕怠慢，惹了哪位不高兴。
　　　能做到掌柜，自然有眼力见，消息灵通，清楚他们每个人的身份。小公爷是其中身份最高的，一切该以他为主。
　　　原本应该是这样的。
　　　但第一次接待这群少年公子时，掌柜犯下了难得的重大失误。他以小公爷和首辅嫡孙为主，兼顾其他小公子的方式来招待。按经验来说，如此万无一失。可哪知道，那个被他认为身份最低无需过多重视的皇商小少爷，竟然是隐形的中心。
　　　苏灼之说话时，掌柜态度轻慢，不加理会，优先捧着首辅嫡孙孟元洲。
　　　小公爷瞬间变了脸色，摔杯盏发怒：“你是聋子吗？听不见人说话？”
　　　掌柜吓了一跳，内心惶恐，不知自己哪里做错了。
　　　而被他捧着的孟元洲，神情也相当不爽，直接一脚踹了过去，掌柜狼狈摔倒，还不敢爬起来，慌忙跪着告罪。
　　　“你一个贱民，还敢瞧不起我朋友？在醉仙楼做事，还真把自己当个人物了。我要你死，你看谁敢救你。”孟元洲不屑冷嗤。
　　　“小人错了，小人罪该万死，是小人有眼不识泰山，怠慢了贵客，求小公子饶小人一回。”掌柜终于明白过来，知道自己看走了眼，赶紧朝着苏灼之躬身连连认错，乞求他为自己说句话。
　　　苏灼之确实因为掌柜的区别对待不高兴，只是他还没来得及发火，身边的好友就先替他出气了，所以心情算不上多坏。但要说就这么放过人，他可没那么好脾气。
　　　“行了，我一个商户子，哪里对得起你的泰山。”苏灼之坐在席中，轻飘飘一句话，让掌柜顿时煞白了脸。他这是惹到不该惹的人了。
　　　几个高门子弟你一言我一语，皆认为这掌柜不长眼没脑子，该吃些教训，位置也该换个人来坐。
　　　就在掌柜绝望地以为自己完了时，苏灼之却给姜阳羽夹菜，换个话题说，今天的鹿肉好嫩。
　　　少年人的注意力很快转移，也夹了鹿肉尝，有的还嚷嚷着苏灼之怎么能厚此薄彼，只给姜阳羽布菜。
　　　他们说笑打闹着，完全忘了掌柜的存在，任他心惊胆战，煎熬无比地跪着。
　　　半晌，苏灼之觉得吓够人了，便偏头看去，说：“掌柜，在你眼中，我这样的客人是不是不配你招待？”
　　　掌柜用力摇头，额头满是冷汗，也不敢擦，一脸讨好道：“当然不是，您配您配！能伺候您是小人八辈子修来的荣幸和福分。”
　　　姜阳羽嗤笑：“现在倒是长嘴了，会说人话了。”
　　　苏灼之扯了下他的胳膊。姜阳羽轻哼，扭头不说话了。
　　　苏灼之对掌柜说：“那希望你说到做到，以后真心招待所有客人，别看不起这个看不起那个。”
　　　掌柜听着，品出了点希望，眼底焕发出光彩，点头如捣蒜，“自然自然！小人都听小公子的。”
　　　苏灼之挥手，“你下去吧。”
　　　掌柜应声，飞快爬起来，弓着腰退出雅间，生怕晚一步，小公子后悔了，又要整死他。
　　　“不是吧？就这样放过他了？”几个少年叫出声，很是不忿。
　　　苏灼之戳了个丸子送进嘴里，点头，“是啊。”
　　　“灼之，你也太好哄了吧，那贱民只是说了几句恭维话，你就不追究了，你这样会被欺负死的。阳羽，你不说说他？你不是拿自己当他哥吗？不护着点弟弟？”
　　　姜阳羽刚要说话，就被苏灼之用虾炙堵了嘴。
　　　苏灼之扫他们一眼，无语道：“我倒是想教训人，但还没来得及，你们就先一个踹了他，一个骂了他，把我要做的事都做了，我还能做什么？”
　　　那生动的表情，把席间的少年们都逗笑了。他们凑过去，一个个勾住苏灼之的肩膀，“谁让你是我们当中最小的，做哥哥不得多护着点，来，快叫一声哥听听。”
　　　苏灼之肩上头顶都是胳膊，不爽喊：“滚，弄乱我头发了。你们先叫我一声爹，我再考虑考虑。”
　　　“哟，还叫爹，你很狂啊。”
　　　几个少年闹成了一团，嘻嘻哈哈，清朗的笑声里满是蓬勃张扬的朝气。
　　　经过这样一次，掌柜哪里还敢轻视苏灼之。每回一来，他简直都要把苏灼之当祖宗一样供着小心伺候，比小公爷还重视。不知情的小二看着，还以为苏灼之是偷跑出宫来玩的小皇子，伺候得更是诚惶诚恐。
　　　少年爱玩。午膳之外，几人还玩起了投壶。
　　　苏灼之兴致勃勃，眼里含着细碎亮光，笑着说：“添些彩头，更好玩。”
　　　“对啊，这样玩才痛快。”姜阳羽眼睛一亮，率先取下了自己腰间系的玉佩放在桌上，色泽莹润，清透无暇，一看便知是上品。
　　　苏灼之也道：“那我拿我心爱的玉扇出来，彩头都归胜者，输的人什么也没有。”他说的玉扇正是夏天连着用了好些时日的那柄，雕工细致，华美精巧，执在手中轻晃，好一个翩翩小郎君。不止他喜欢，其他人看着也心痒。
　　　“你这么舍得？就这么送我了？”将军之子吊儿郎当，踩着一旁的凳脚晃，嬉笑打趣。
　　　“叶华晖，这还没开始，你别太嚣张了啊，小心等会输得最难看。”
　　　“都把好东西拿出来，别藏着掖着，看看今天谁是最后的赢家。”
　　　少年人的胜负欲一下就被激出来了，纷纷拿出爱物放桌上，不在手边的，便暂且记下，之后送到胜者府上。
　　　没一会，桌上就多了好些珍贵物件，看得一旁伺候的小二咋舌，心想，他可得好好看着，少了一个，赔上他这条小命都不够的。
　　　游戏即将开始时，又一个人过来，放下枚环佩。
　　　苏灼之刚好在使唤谢玦，“给我倒酒。”
　　　进了酒楼里面，不需要太多仆从，每人留一个足矣。苏灼之没要一贯伺候的庆平跟着，而是换成了谢玦，就是为了继续折腾他。
　　　不过这会，他倒是意外发现了好处。若是庆平在旁边，他要喝酒，肯定会被啰嗦劝说什么少爷还小，不适饮酒。谢玦则一声不吭，直接听话斟酒。
　　　这才对嘛，他哪里小，再过两年就及冠了，提前喝点酒算什么。
　　　平日在家中被父母兄长拘着，如今在外，光明正大喝，喝个痛快。
　　　苏灼之低头，抿了一口，闻着香醇，入口定然也是极好……好辣！喉咙着火了！
　　　没喝过酒的苏灼之毫无防备，一下变了脸色，呛得剧烈咳嗽起来。到底是哪个家伙说，酒是玉露琼浆，人间美味的？
　　　他转头捂嘴，咳得厉害，忍不住瞪了谢玦一眼。这笨狗，不知道帮他拍背缓缓吗？太不机灵了！
　　　谢玦站在小少爷身后，起初看他命人斟酒的潇洒态度，还以为是常饮酒，结果才一口，就不行了，挺让人意外的。没喝过，还敢一上来就试九酝春。
　　　衣袂忽然被扯了一下，谢玦看到细白的指尖揪出些许褶皱。倨傲矜贵的小少爷弯着腰，咳得眼尾泛红，长睫濡湿，看起来狼狈又可怜。
　　　谢玦眼睑低垂，看着他咳了一会，才似领会到主子的要求，将宽大的手掌放在少年纤薄的脊背上，生疏地拍了两下，然后，被踢了一脚。
　　　湿漉漉的眼睛不满地瞪着他，没说话，但也能轻松看出，小少爷是嫌他下手重了。
　　　谢玦微微眯眼，心里觉得麻烦，但还是依言放轻了力道，一下下拍着。
　　　没一会，苏灼之缓过来了，摆手哑声说：“行了。”
　　　谢玦便放下手，指尖滑落，不经意间擦过了他的后腰。
　　　姜阳羽坐在旁边，自然看到了苏灼之咳嗽，笑话他：“不会喝酒？我让小二给你换成乳茶？”
　　　苏灼之小脸一绷，“看不起谁呢？我当然能喝。”
　　　说完，他就动作十分豪迈地……抿了一小口。
　　　还是好辣，不过这回没咳了，好险。
　　　喝酒也没多难嘛。
　　　苏灼之翘唇，有些得意，一抬眸，就撞进了谢玦和姜阳羽盯着自己的视线。总感觉，在嘲笑他。
　　　苏灼之抬起下巴，扬眉，挑衅似的说：“看什么？”
　　　姜阳羽憋笑，移开视线。
　　　苏灼之张嘴正要再说什么，却看到了桌边站着的人，不禁皱眉，“他怎么在这？”
　　　桌子对面，是一张令人反感的熟悉面孔。
　　　孔忠林，太常寺少卿嫡子，看起来挺好相处的样子，但苏灼之总感觉他跟自己说话时绵里藏针，嘴上带笑，眼底却藏着几分鄙夷，令人不适。
　　　苏灼之自然也不喜欢他。
　　　姜阳羽随意道：“龚成带来的吧。最近孔忠林嫡姐在宫中得了圣宠，升为昭仪，再过两个月还可能成为新妃，怎么可能不出来多走动走动。”
　　　“哦。”苏灼之敷衍应声，没有因为对方风头正盛想打交道的意思。
　　　“你不想跟他一起玩？我找个理由让他走。”
　　　宠妃娘家又如何，小公爷姜阳羽满不在乎，京城内就没几个人是他要忌惮的。
　　　“不用，我又不是怕了他。看看等会不痛快的人是谁。”苏灼之骄矜翘唇，透着几分纨绔子弟的嚣张不驯。
　　　姜阳羽笑了，还挺骄傲。就说像我弟吧，只有他欺负别人的份，哪轮得到别人来欺负他。

第5章 投壶
　　　小二来回走动，放置铜壶和箭矢。
　　　即将开始时，跟周围官宦子弟闲聊的孔忠林忽然提议：“前几日，我听闻投壶玩出了不同的新花样，我们这回要不要试试？”
　　　“什么新花样？”别人好奇。
　　　孔忠林却卖起了关子，故作神秘，惹得众人起哄，纷纷让他快说。他便笑着道：“背投……”
　　　少年们一脸失望无趣，“这算什么新鲜，我们早就玩过了。”
　　　“还没说完呢，不是我们投，是挑个仆从来投。”
　　　“让仆从投壶？”
　　　众人对视，稍加一想，便明白过来。这就像是赌马斗鸡，自己不上场，但娱乐趣味一点都不少。比起乏味的普通玩法，年少气盛的小公子们当然想尝试些不同的。
　　　“听着好像是有点意思，阳羽，灼之要不要玩？”
　　　姜阳羽转头看向身旁人，“想玩吗？”
　　　苏灼之还没说话，问的人就先乐了，“瞧我这记性，单问灼之不就好了。”
　　　众人皆知，姜阳羽跟疼亲弟弟一样疼苏灼之。孔忠林费尽心思融入圈子，提前做足准备说了好些讨巧的话，才好不容易把他们的注意力吸引到自己身上，可不过一刻，就又都回到了苏灼之身上。
　　　孔忠林咬牙，眼含不甘。他实在无法理解，不就是个低贱的商户子吗？凭什么跟官宦子弟站在一起，凭什么得到国公世子另眼相待！
　　　苏灼之余光扫过孔忠林，展颜笑得欢快，“自然想玩啊，我们看看谁运气好，是最后的赢家。”
　　　大家都挑选起了仆从。投壶需要技巧经验，盯着壶都不一定能投中，更遑论背投了。要么技术过人，要么运气极佳。
　　　苏灼之拍了下谢玦的肩膀，“你替我去投，认真点，可别输了，丢我的脸。赢了有赏。”
　　　因为没得到回应，苏灼之倾身凑过去，黑白分明的眼眸闯入谢玦的视野，透着一种不谙世事的清澈单纯，轻易就能看透。
　　　“听到了吗？让我丢脸你就别待在玉澜堂了。”
　　　谢玦眸色微暗，点头，“是，少爷。”
　　　随意点了个小二充当司射计分后，投壶开始。
　　　背投难度不是一般的大，箭扔出去，大多直接砸地上，好运点碰到壶了，又会弹出去。
　　　少年们看得又是紧张，又是叹气，怀疑根本出不了胜者，大家一起输。
　　　“中了！”
　　　孔忠林的下人投中了壶口，率先得了十筹。在众人惊叹的注视下，孔忠林很享受这样的关注，谦虚说：“一时好运罢了。”
　　　下一个，是谢玦。
　　　他面无表情，不像别人谨慎紧张地握着箭犹豫怎么扔，而是一拿起来就很随意地扔出去。但偏偏，中了。
　　　“贯耳，第一箭就贯耳！”
　　　“他后脑勺长眼睛了吗？还是有初贯耳，得二十筹。”
　　　孔忠林脸色骤变。
　　　这还只是开始。
　　　谢玦接连投中，箭轻轻松松正中贯耳，稳得不可思议，跟吃饭喝水那么简单。
　　　叶华晖忍不住凑到苏灼之身边问：“你这侍卫哪找来的？专门投壶的吧？是不是有什么秘笈？”
　　　苏灼之喝了酒，微微醺，反应都比平日迟钝些，慢吞吞说：“我……不知道，我第一次看他投壶。”
　　　“这你也敢让他上，大胆赌徒啊你。”叶华晖翘着二郎腿，一晃一晃，兴致高昂说，“我觉着这还不是他全部的实力，让他投两支箭。”
　　　负责递箭的小二愣了一下，忙又递上一支箭。
　　　谢玦没接，而是偏头看向苏灼之，淡漠的眼神，似乎在等主子的命令。叶华晖没资格要求他做什么。
　　　也是这时，他才注意到苏灼之酡红的脸蛋，眼神有些迷离，懒懒地打了个哈欠，单手托腮，正漫不经心地盯着他看。
　　　对视上了，苏灼之还有些困惑，歪了歪头，“你看我干嘛？”
　　　微醉的嗓音软绵绵的，像在撒娇。
　　　谢玦顿了顿，反问：“少爷想看我投双箭？”
　　　苏灼之觉得这场投壶挺精彩，兴致盎然，眨了眨眼睛，毫不犹豫点头，“想。”
　　　不知为什么，他总感觉谢玦能成。大概是他前面扔箭的姿态都太得心应手了。
　　　果然，两支箭矢从谢玦手中投出，在空中划过利落有力的弧线，精准落入左右壶耳。
　　　又得十五筹。
　　　司射记下，喊得响亮，比谢玦这个参与者还要激动。
　　　在场的公子哥们也忍不住鼓掌，直呼好。虽然赢的不是自己，但他们又不是多执着输赢，最重要是玩得开心嘛。唯一的例外，是站在后面的孔忠林，面色发青难看。他的随从瞥见了，不禁瑟缩，泄露出几丝惧意。
　　　其他人也偶有中壶，但显然不够谢玦厉害，全壶，当之无愧的胜者。
　　　叶华晖拽了苏灼之一下，双眼发亮，兴奋说：“你把那侍卫借我几天，我学学他那套投壶技巧。”
　　　“不行。”苏灼之拍掉他的手，果断拒绝。
　　　“欸，这你就不够意思了啊，一个下人而已。换做是你要，我直接送你都行，有没有把我当兄弟？”叶华晖不满，抱怨他没义气。
　　　孔忠林见缝插针，玩笑似的说：“说不准这侍卫对灼之来说，不一般呢。”
　　　京城世家贵族，表面光鲜端方，私底下追求刺激玩一下男人，也不算什么稀罕事。
　　　叶华晖惊讶，正要开口问。
　　　苏灼之眼神陡然一冷，不客气地瞪向孔忠林，“我跟他聊天，你插什么嘴？我允许你说话了吗？”
　　　孔忠林没想到一商户子胆敢如此藐视自己，气得面色红白交加，恶狠狠骂：“苏灼之，你以为你是谁？别太猖狂……”
　　　话还没说完，苏灼之就一脸嫌弃地打断了他，直率说：“闭嘴，我不想听你说话，我讨厌你。”
　　　他甚至捂住了耳朵，孩子气十足。
　　　姜阳羽忍不住噗嗤笑出声：“还我讨厌你，哈哈，灼之你是小孩子吗？”
　　　其他人也捧腹大笑起来。孟元洲伸手去捏苏灼之的脸，调侃：“灼儿，你不会才沾那么点酒，就喝醉了吧？你不行啊。”
　　　苏灼之一听，当即怒了，男人怎么能说不行。他甩袖骂回去，“放屁！你才不行！”
　　　“哈哈哈，你们别争了，赶紧打一架，看看到底是谁不行。”
　　　众人看热闹不嫌事大，忍不住想逗苏灼之，都围了过来，有的伸着两根手指问他这是多少，有的趁机哄骗他叫自己哥，还让他说三遍我是傻子。
　　　闹哄哄的，把孔忠林挤到了外面，无人在意他黑如锅底的难看脸色。龚成作为带他来的人，安慰了他一句，“他喝醉了，不是故意针对你的，别放心上。”
　　　说完，就也加入了逗醉鬼的行列。
　　　苏灼之不耐烦地伸手推他们，“我没醉！你们找打是不是？”
　　　他真心觉得自己意识清醒，只是头有点晕，脸有点烫，手脚有些发软，没平时那么灵活而已，他才不会傻乎乎上当。他还记得自己赢了桌上那堆宝贝呢。
　　　“谢玦，你过来。”苏灼之命令。
　　　谢玦站在一丈外，冷漠地看闹剧一般看着他们，没有回应。
　　　苏灼之皱眉继续喊：“谢玦，谢玦，谢玦。”
　　　拖长的尾音软乎乎，像要小鱼干吃的猫儿，只有他以为自己很高冷有气势。
　　　“谢玦？谁啊。”姜阳羽等人都不知道。一旁小二赶忙推了谢玦一下，催促：“你主子找你，还不快去。”
　　　谢玦淡淡地瞥一眼，小二吓得一个激灵，迅速缩回自己的手，像是晚一点就会被剁掉。
　　　谢玦穿过贵族子弟，来到苏灼之面前。
　　　“太慢了！”苏灼之不满。就是因为这样，他才不肯借人给叶华晖，这侍卫实在太笨太木讷了，肯定会惹恼人挨罚的。
　　　众人看着苏灼之使唤贴身侍卫去把桌上的胜利品拿过来。
　　　苏灼之两眼弯弯，笑着嘚瑟炫耀：“我赢啦，你们都是我的手下败将。”
　　　“好家伙，得了便宜还卖乖，我拳头都痒了。”
　　　“嘿嘿，你就是嫉妒我，想要的话下次赢回去啊。不过，很可能又是我赢呢。”苏灼之扬眉，晃晃脑袋，看起来更讨打了。
　　　姜阳羽拱他手肘，“差不多得了，等会他们围殴你，我可不帮你啊。”
　　　他们互相斗着嘴，笑闹成一团。
　　　苏灼之显摆够了，把赢来的东西交给谢玦，让他拿出去。再回来时，谢玦在走廊被人拦住了。
　　　孔忠林一抬下巴，趾高气扬使唤：“你，去给我拿些点心来。”
　　　谢玦的眼神骤然阴沉。
　　　此前他被苏灼之多次端着少爷架子命令做事，心中不觉得有什么，但奇怪的是，眼前这张嘴脸，做出类似的事，却让他格外厌恶暴躁，想杀人。
　　　孔忠林自己有小厮不用，却故意叫他，显然是因为在苏灼之那里吃了瘪，想通过折辱他的侍卫来发泄。而谢玦无视的态度，让他大为恼火，五官扭曲骂：“听不见我说话吗？！一个卑贱商户子的下人，还敢给我摆脸色！知道我爹是谁吗？知道我姐是谁吗？！呵，你现在跪下给我磕头求饶，我或许还能勉强放你一马。”
　　　“好啊，如你所愿。”
　　　谢玦轻笑一声，长腿往前一步，淡漠的视线刺去。如果你还能有眼睛看我下跪的话。
　　　孔忠林满意地笑了，“算你识相。”
　　　但就在谢玦准备做些什么时，一道纤瘦的身影忽然出现，挡在了他面前，清朗微冷的嗓音响起。
　　　“你想动我的人？”
　　　作者有话说：
　　　投壶规则参考《投壶新格》。

第6章 护短
　　　孔忠林看到苏灼之，神情扭曲了一下，压下怒火，若无其事笑道：“你家下人不懂规矩，冒犯到我了，我是不怎么在意，毕竟你出身如此，有疏忽很正常。但日后他在外面给你丢脸，就不太好了吧？你不介意的话，我倒是可以让人替你管教管教。”
　　　听起来彬彬有礼，多为他考虑的样子，但苏灼之又不傻，听得出他的言下之意，鄙薄商人出身就是低贱，没规矩，下人也不行。
　　　苏灼之扯嘴角，哂笑：“是吗？阳羽他们都没说过我的侍卫有什么不对，只有你发现了，看来你的涵养比他们都高啊。”
　　　孔忠林噎住，咬牙说：“他们只是不忍道出，我这也是为了你好。”
　　　“原来如此，那你今日提议仆从投壶也是为了我？我赢得挺开心的，多谢呀。”苏灼之翘唇，露出嘴角一个可爱的小酒窝，然后又一顿，欲言又止，故作担忧，“只是，那些战利品里……就数你的最不值钱了，你是不是有什么难处啊？跟我说说，虽然我不借钱给你，但我能聆听呀。”
　　　孔忠林气得说不出话：“你……你！”
　　　苏灼之微笑：“别动我的人，知道吗？毕竟我是个商户子，不像你那么好颜面。你不敢做的事，我敢。”
　　　孔忠林呼吸粗重，气得像是要厥过去了，甩袖就走。
　　　苏灼之这才偷偷朝谢玦招手，让他过来。谢玦不明所以，却也还是照做了。
　　　然后，苏灼之往后一倒，半眯着眼，跟没骨头似的，懒懒地半靠在谢玦身上，细软发丝不经意间蹭过他的颈侧，带着几分香甜的酒气。谢玦垂着的手猛地攥紧，抵在少年腰侧，不知是想推开，还是别的什么。
　　　苏灼之酒意未散，人还是软的，没什么力气，刚才为了显得有气势，努力挺直背，现在——
　　　好累哦，只想躺平。
　　　谢玦见此，眼底掠过一丝微不可察的笑意。
　　　就这样，还想护别人。
　　　玩够了，一众少年便散了，各自回府。
　　　苏灼之坐在马车上，歪头靠着厢壁，摇摇晃晃，有些困倦。谢玦就坐在他对面，精神依然好，不受丝毫影响。
　　　苏灼之抬眼瞥去，想到了什么，懒洋洋质问：“谢玦，刚才我不过去，你就要听他吩咐做事了吧？”
　　　谢玦沉默。他总不能说，他其实是想挖了对方的眼睛。
　　　苏灼之没好气说：“你是我的侍卫，只需听我的命令，不用理别人。硬气嚣张一点，别这么好欺负，丢我的脸，明白吗？”
　　　这话实在新鲜，从未有人这么跟谢玦说过。只有说他暴虐残忍，恐怖骇人。
　　　刚才苏灼之挡在他面前也是，那么弱小，还妄图护着他，挺蠢的。
　　　不过，他似乎也不反感。
　　　谢玦安静地听着苏灼之说话，听他一贯行“我就喜欢你看我不爽，又干不掉我的样子”的张扬做派。
　　　说到一半，马车猛地停下，因一小孩贪玩冲到路面，差点撞上。
　　　苏灼之没坐稳，控制不住向前跌去，一不小心扑进了谢玦怀里，撞上坚硬结实的胸膛，痛得眼泪都冒了出来。
　　　身娇肉贵的小少爷哪里都是软的，还有浅淡朦胧的熏香，掠过鼻尖。
　　　谢玦被迫抱了个满怀，不由得晃神，随后感觉到衣襟的一点湿意，手指抵住怀中人的下巴，轻轻一抬，看到一双湿润泛红的眼睛，惊讶道：“这就哭了？”
　　　“我没哭！”苏灼之瞪他一眼，低斥：“还不是你的错，快扶我起来。”
　　　不用他说，谢玦也会这么做，他不喜与人贴这般近。
　　　谢玦两手掐住他的腰，轻轻松松将人拎了起来，放回到对面软塌上。
　　　苏灼之抬手揉酸疼的鼻子，轻轻地吸了口气，眼尾又涌出一滴泪珠。
　　　太疼了。
　　　谢玦看着，心想这小少爷是豆腐做的吗，娇气得连一点磕碰都受不得。只这么撞一下，鼻头就红得不行。
　　　“你那是什么表情？”苏灼之不满，踢了他一脚。
　　　对谢玦来说，这力道跟小猫轻挠一般，不痛不痒。
　　　他垂眉敛目，摆出顺从的模样。
　　　苏灼之也懒得理他了，在马车行驶的摇晃中，慢慢睡着过去。他并不知道，对面人的视线不再掩饰，漆黑幽深，含着露骨的探究，像是要穿透一切，弄清楚他到底是怎样的存在。
　　　回到家时，恰巧是晚膳时候。
　　　少年人最是不经饿，中午又有讨厌的人在，影响胃口。苏灼之现在饿得前胸贴后背，感觉自己能吃下一头牛。
　　　跟往常一样，不等小厮摆好轿凳，他就先跳下马车。只是这次没站稳，趔趄了一下，庆平慌忙伸手去扶，但一只修长有力的手比他更快，托住苏灼之的小臂，稳稳扶住。
　　　苏灼之松了口气，拍拍胸口，“吓我一跳。”
　　　庆平忧愁道：“我也吓坏了，少爷您下次还是踩马凳下车吧。”
　　　“就这回罢了，我哪次不是潇洒利落的。”苏灼之不高兴，继而想到什么，扯庆平的袖子，“你快帮我闻闻，有没有酒味。”
　　　庆平凑过去闻，离少爷的脸仅一寸的距离，动动鼻子，“好像没有。”
　　　“那就好。”苏灼之放心了，大步跨过门槛进府。庆平跟在后面絮絮叨叨，“少爷，您可不能饮酒啊，被老爷夫人发现了，我就完蛋了。”
　　　苏灼之被说得烦了，一拍他的脑袋，“闭嘴，真啰嗦，下次不带你出去了，还不如谢玦讨喜。”
　　　庆平大受打击，心想少爷您之前可不是这么说的，您不是要赶人走吗？可不能这般喜新厌旧！
　　　他心里多了几分危机感，回头偷瞄，结果刚好发现新侍卫在盯着自己，那眼神，骇得他一哆嗦，慌忙转头。新侍卫是嫌他太碍眼，想抢他贴身小厮的宝座吗？
　　　苏灼之快步走去饭厅。他刚一回府，就已经有婢女通报小少爷回来了，可以准备摆膳了。
　　　苏夫人跟老夫人先到，苏家长子苏怀琅和苏老爷商议完运输军粮的事宜，也一起过来，刚坐下没一会，苏灼之后脚进门。
　　　苏老爷肃脸斥责：“每次都是你最慢，没点规矩。”
　　　苏灼之不爽地咕哝一声，叭叭叭地把今天发生的事说了，跟受了委屈跑回家找父母告状的小孩一个样。
　　　“爹，你还说我，我今天在外面可惨了，有人欺负我……”
　　　话才说了个开头，老夫人就先着急心疼上了，“谁欺负我乖孙了，灼灼快过来，让祖母看看，有没有受伤？”
　　　苏灼之告完状，苏老爷蹙眉说：“孔忠林，我记得他爹是太常寺少卿吧？嫡姐圣宠正盛，这样的人，不宜冲动反击。”
　　　老夫人一听，立即板起了脸，斥道：“你要灼灼任人欺负，被骂也不还口？你怎么当爹的，这般委屈儿子！”
　　　苏老爷无奈，孝顺温声解释：“娘您别动怒，我没说灼灼做错了。被欺负不反击只会让人觉得懦弱可欺，继而得寸进尺，变本加厉。我们商人的地位今非昔比，圣上给了皇商许多特权，虽不能滥用，但也不必仰人鼻息过日子了。”
　　　“那你刚才怎么说话的？”老夫人依旧不满意。
　　　苏老爷张嘴正要解释，可老夫人又继续说了，“你身为一家之主，理当护好妻儿，为他们遮风挡雨。太常寺少卿又如何，能教出这般目光短浅品行不佳的嫡子，注定走不长远。”
　　　苏老爷笑了笑，“母亲说得对，我也是这样想的。”
　　　苏夫人也替小儿子生气，握住他的手拍了拍，“灼灼不怕，他要再敢欺负你，下回我在赏花会上，倒要问问太常寺少卿夫人，他们这算是什么意思。”
　　　苏夫人身着华服，蛾眉螓首，五官秀美，端庄大方。她是忠勇伯家的庶女，嫁给苏老爷毫无疑问是下嫁，若不是苏老爷年纪轻轻成了皇商，身家丰厚，伯府怎么也不可能同意这门亲事。
　　　“爹，太常寺不是要一批祭祀之物吗？我们不妨找个合理的借口，拖延一段时间。”苏家长子苏怀琅容貌出色，立如芝兰玉树，笑如朗月入怀，不像精于算计的商人，而俨然一端方君子。他刚接手家中产业时，不少人都被他这张脸给欺骗了，后来才知是个不好惹的笑面虎。
　　　“这样会不会耽误祭祀，怪罪到我们身上？”苏灼之蠢蠢欲动，又有些担心。
　　　“不会，东西会掐着最后的时间送到，让孔少卿手忙脚乱些罢了，若是出了什么差错，那也是他的问题，与我们无关。”苏怀琅温柔道。
　　　“那就好，就这么干！”苏灼之愉快点头。
　　　苏家人最是护短，官宦子弟又如何，不论是谁，都不能让他们灼灼受委屈。
　　　一家人其乐融融吃饭，祖母给苏灼之舀了一大勺奶白鲜美的鲫鱼汤，让他多吃些都瘦了，娘亲夹虾仁给他，哥哥夹烧鸡腿给他。苏灼之碗里的菜就没有少过，根本不用自己夹。
　　　苏老爷蹙眉，“你们太惯着他了，他又不是没手。”
　　　“那是祖母，娘还有哥哥疼我。”苏灼之轻快说着，也很孝顺地给他们夹菜，而且都是他们爱吃的。
　　　祖母笑得眯起了眼，心情极好，“灼灼孝顺。”
　　　苏灼之甜滋滋地笑。他能那么得宠自然是有原因的，长得好看，性格活泼讨喜，在亲近的人面前爱撒娇，有心哄人时，小嘴跟抹了蜜似的，能把人哄得晕头转向，什么都依了他。
　　　苏老爷看着，想当然地以为小儿子也要给自己夹菜，都做好准备接的了，结果苏灼之埋头继续吃了起来。
　　　苏老爷：“……？？？”
　　　他不悦道：“灼之，给我夹菜。”
　　　老夫人因为苏老爷前头教育她乖孙，正看他不顺眼，不客气呛道：“多大个人了，还要人夹菜？又不是没手。”
　　　苏老爷哽住：“。”
　　　他到底是不是母亲的亲生儿子？
　　　对面，苏灼之看着亲爹挨骂，幸灾乐祸笑。在苏老爷忍不住想拿筷子敲他时，他又先一步夹了糟瓜茄放到爹碗里，卖乖说：“爹，你最爱吃的茄子。”
　　　这让苏老爷气也不是，不气也不是，冷哼：“臭小子。”
　　　苏灼之狡黠一笑，身旁的苏怀琅摸了摸弟弟的头，温声说：“快吃，等会菜都凉了。”
　　　苏灼之歪头，蹭蹭兄长的手心，细软的发丝擦过，痒痒的。苏怀琅眼底笑意更浓，满是对弟弟的宠爱。
　　　吃到一半，苏老爷忽然想起什么，抬头看向苏灼之，放下筷子问：“你怎么会去醉仙楼？你逃课了？”
　　　正吃得津津有味的苏灼之：“……”
　　　糟，忘记这事了！
　　　苏怀琅拧眉，不赞同地看着他，“灼灼。”
　　　苏灼之故作镇定，诚恳摇头，“我没有。”
　　　苏怀琅不信，眯了眯眼，忽然倾身过去轻嗅了一下，神情变得有些严厉，“你还饮酒了？”
　　　苏灼之瞪大眼睛，“怎么可能，我明明……”喝了醒酒汤，还特意熏过衣服，酒味都散了的呀。
　　　苏怀琅很了解弟弟，笃定：“你果真饮酒了。”
　　　原来是在诈他。苏灼之懊恼不已。
　　　苏老爷和苏怀琅同时训他，说得他都没了食欲，噘着嘴，不服气地用筷子戳碗里的米饭。
　　　老夫人看不下去了，“行了，不就是逃课吗？灼灼还饿着肚子，有什么话不能吃完饭再说。看他都没精神了。”
　　　苏灼之很配合祖母，摆出一副蔫哒哒的可怜小白菜模样，委屈极了。
　　　苏老爷父子二人没辙，都停下了，打算等吃过饭再说。
　　　结果一吃完，苏灼之脚底抹油，溜得比谁都快，经过廊下的鹦鹉，都不停下逗一逗了。
　　　苏老爷无奈，只好把苏灼之的小厮叫来问话，想了解清楚今日发生的事。但庆平丧丧地说：“今日不是我伴在少爷身侧。”
　　　得知小儿子用了新侍卫，苏老爷有些诧异，本以为苏灼之又会把人甩开的，看来这次选的人没错。作为嘉奖，等会让人再给苏灼之送去五千两吧。
　　　苏老爷总说老夫人溺爱孙子，会把人宠坏，可实际上，他也不遑多让。苏灼之在外和官宦子弟起了摩擦，他没训斥，反倒又给了一笔不少的零花钱。哪家家主会这样行事？
　　　谢玦言语简短，面无表情，态度毫无恭顺讨好，但苏老爷没有半点不满，反倒很欣赏，这样淡漠稳重的性子才好，制得住那小子。
　　　苏老爷夸赞他几句，提高了他的月钱，又再三叮嘱他好好保护小少爷，这才算完。
　　　说得太多，导致谢玦离开时，天都已经黑透了。
　　　雕梁画栋，亭台楼阁，假山游廊，白日里华美古韵的景色沉入夜色后，透着说不出的阴森诡异，令人悚然，仿佛黑暗中蛰伏着吃人的魑魅魍魉。
　　　唯有手里拎着一盏明亮的灯，才能勉强壮胆。
　　　一丫鬟提着灯笼，忐忑害怕地快步走着，在看到前方突然出现的人影时，吓得忍不住尖叫了一声。她都没有听到脚步声！是人还是鬼？！
　　　那道黑影一顿。随着烛火亮光映在对方身上，丫鬟才发现，他穿着侍卫装，脚下也有一团影子。
　　　她松了口气，压下尴尬的情绪，好心道：“你是新来的侍卫吧，怎么没提灯笼？你去哪儿，我给你照路吧？”
　　　谢玦淡漠拒绝，“不必。”
　　　随后便绕过丫鬟，径直向前走去。
　　　丫鬟回头看他从容地走进黑暗里，融入其中，很快消失不见，像被吞噬了一般。
　　　她不禁抖了一下，“这么黑，他怎么看清路的。”
　　　小声嘀咕完，她不敢逗留，捏紧灯笼手柄快速离开。小道两侧，烛光照不到的漆黑夜色里，似有不知名的黑暗生物悄无声息地蠕动爬行。而这些东西，全都不敢靠近谢玦，反倒在他走过时，畏惧地四散溃逃。
　　　玉澜堂内。
　　　苏灼之躺在床上，控制不住回想起白天的事，在柔软的床褥上胡乱打滚，又忽然爬起来，生气得直锤枕头，懊恼自己没发挥好。
　　　“当时可以攻击他的课业啊，他算术远不如我，我怎么就忘了呢！喝酒害人啊啊啊！”
　　　“少爷。”
　　　苏灼之听到声音，瞬间变脸，飞快地在床沿坐下，扯了几下整理中衣，绷着小脸，故作淡定地咳了一下，仿佛自己刚才什么都没做。
　　　但他太着急慌张，锦被乱成一团，在床上滚过的长发散乱，单薄的中衣上多了不少褶皱，还因为坐得太快撞在床沿，屁股隐隐作痛。因此，即便他一脸矜傲的少爷姿态，脊背挺直，也有太多出卖他的疑点。
　　　更别说，谢玦不仅夜视能力好，听觉也敏锐，全听到了，脸上不由得划过一丝微妙的情绪。
　　　苏灼之掩饰地咳了一声，说：“你今日表现不错，替我赢了，我允诺的奖赏自然不会忘，你想要什么？”
　　　谢玦沉默，没有回答。
　　　苏灼之以为他是一时想不到，便给他时间考虑。这侍卫投壶确实厉害，但苏灼之想法明确，不可能因此就破例留人，该折腾为难还是照旧。
　　　“你去打盆热水过来。”
　　　谢玦应声，出了屋子，没一会就又回来了。
　　　苏灼之坐在床沿，赤着脚，小腿随意晃了晃，看到他的身影，抬脚虚空点了一下面前的地坪，理所当然地命令：“放这，伺候我泡脚。”
　　　苏灼之以为他又会说，这不是侍卫该做的，都想好怎么刺他了，却没想到谢玦只是顿了一下，就依言照做了。
　　　他俯身半跪，松木盆里的水升腾起潮热朦胧的雾气，一点点，缓慢攀爬缠绕上眼前这双白皙漂亮的脚，沾染淡淡的湿意。
　　　目光锁在上面，定定地凝视片刻。
　　　谢玦伸手握住小少爷的脚腕，纤细伶仃，一只手就能轻松圈住，触感更是如羊脂白玉般滑腻。他抬头，自下而上地仰视苏灼之，神情有些古怪，问：“少爷，这就是给我的赏赐吗？”
　　　苏灼之懵懵的，一时没反应过来，随后脸颊浮上薄红，不可思议道：“你在胡说什么？！”
　　　作者有话说：
　　　小疯狗的脑回路，不正常，不正常。

第7章 握住
　　　苏灼之脸红，当然不是因为羞涩，而是有点气到无语了。
　　　伺候泡脚怎么可能会是赏赐？
　　　“这是你作为奴仆应该做的！什么赏赐？我是那么吝啬的主子吗？！”
　　　苏灼之有些恼怒，忍不住大声驳斥。
　　　谢玦眸光微闪，“……是我会错了意。”
　　　“当然是你想岔了，真是，哪里会有这种赏赐，太离谱了。你从哪里听来的？还是说你以前的主子这么做？哇，这世上还有这般小气的人，我真是开了眼了。”
　　　苏灼之鼓着腮帮子，双手交叠在胸前，摇头慨叹，同时还教育自己这蠢笨的侍卫，“你被骗了，这种事是不对的，给我好好记住啊，不准再有下次。”
　　　“是。”
　　　“继续，做你该做的。”
　　　苏灼之情绪缓和下来，又恢复了倨傲的小少爷姿态，颐气指使，却不知，他那张过分精致昳丽的脸，居高临下时，显得多勾人。
　　　谢玦垂眸，视线再次落回到眼前的脚上。
　　　小少爷从小锦衣玉食，万千宠爱，哪怕是一双脚，也生得格外娇贵皓白，骨肉匀称，圆润的指甲透着淡淡的粉色，极为好看，宛若皎皎无瑕的粉玉。
　　　谢玦握住他的一只脚，小心地往木盆里放。
　　　但还没碰到水，那只脚就强烈抗拒地想要挣脱他的手。
　　　苏灼之语气无奈，“你想就这么放下去，烫坏我吗？”
　　　对谢玦来说，这点热水的烫意根本不算什么，手放入沸水也能面不改色，他早就尝过比这痛苦百倍千倍的滋味。他再一次见识到小少爷的娇弱。
　　　苏灼之俯视，发现谢玦抬头看着自己，像在求教该怎么做。他不禁扶额，真的，这到底是在折腾他还是我自己，要不还是换个人进来伺候吧。
　　　他没意识到，自己小声嘟囔着，抱怨出声了。
　　　“少爷。”
　　　冷淡低沉的一声唤让苏灼之回神，继续说：“先捧些热水洒在我脚背上，等我适应了，再放进水里，仔细揉按。”
　　　他有话要跟谢玦说，到底还是没赶他下去。
　　　谢玦动作生疏，不如做惯了的小厮周到细致，但胜在小心，勉勉强强。
　　　苏灼之双手撑在身体两侧，慵懒放松，余光掠过跪在身前的俊美侍卫，开口说：“今日你投壶投得很好，我朋友很欣赏你，想借你过去几日。”
　　　谢玦拢着手心，手指倾斜，温热的水流淌过雪白的脚背，又淅淅沥沥地落回盆中。在安静的夜里，水声尤为清晰悦耳。
　　　“少爷不是拒绝了吗？”他反问，显然不觉得这有什么值得说的。
　　　“是，不过……唔。”苏灼之还没说完，谢玦认为差不多了，托着他的脚掌轻轻放入盆中。一双脚完全被热水浸透包裹，热意侵入皮肤，舒服得他忍不住低哼出声。
　　　过了一会，他才接着道：“叶华晖是大将军的嫡次子，你跟着他，好好表现的话，以后说不准能拼出军功，光耀门楣。你想的话，我还可以替你说几句话，让他关照关照你。不过当然，你也要机灵些，不能像现在这么呆。”
　　　谢玦正揉按着他的脚，闻言，力道倏地一重，指腹在脚踝内侧压出小小的肉坑。他抬眼，眉目含霜，语气似在质问：“少爷想将我送人？”
　　　苏灼之理直气壮反驳：“难道这对你不是更好？我这是在替你考虑。”
　　　他还不满地挣了挣脚，嫌弃：“轻点，空有一身蛮力的莽夫，什么都做不好。”
　　　一边是嚣张跋扈难伺候的主子，一边是能带来功成名就的光明大道。只要不是傻的，都知道该怎么选吧？
　　　但偏偏，眼前就是个不按常理出牌的傻子。
　　　谢玦冷漠拒绝：“我不去。”
　　　苏灼之瞪圆了眼睛，不敢置信，“为什么？那么好的机会你为什么不要？男子汉大丈夫，不都渴望建功立业吗？”
　　　谢玦：“是吗？我看少爷好像并没有这样的想法。”
　　　平淡的语调，却透着丝讽刺，仿佛在说看来少爷不是个男子汉。
　　　苏灼之也不生气，毫不犹豫说：“我跟你又不一样，我家那么多钱，几辈子都花不完。能舒舒服服躺着享受，我何苦找罪受？”
　　　谢玦扯扯嘴角：“正好，我也不爱吃苦，跟着少爷最合适，少爷指缝里漏点好处，就够我过好日子了。”
　　　苏灼之：“……？”
　　　他难得噎住，过了片刻，才憋出一句，“……你怎么那么没出息。”
　　　谢玦坦然承认：“是的。”
　　　苏灼之又劝了几句，发现对方岿然不动，一时都不知该说什么好了。
　　　他叹了口气，不高兴地噘噘嘴。算了，累了，明日再说。
　　　盆里的水逐渐变凉，苏灼之不想泡了。
　　　谢玦起身去拿干布，再蹲下，托起小少爷的脚，放在自己的膝盖上，替他擦干。因为刚泡过热水，脚上的皮肤透着桃花一般的粉色，更漂亮了。
　　　擦过足底时，苏灼之不知怎么的，忽然一颤，不小心踩到了谢玦的胸膛上。
　　　苏灼之愣住了。
　　　谢玦也是一怔，没料到会这样。
　　　苏灼之接收到底下的目光，刚想说脚心有点痒，不是故意的，但转念一想，他干嘛要解释，他可是跋扈主子。谢玦宁愿留下，也不肯去将军府，肯定是因为自己刁难得不够。
　　　于是，他抬高下巴，交叠双臂，故作盛气凌人的姿态，轻呵一声，张扬道：“怎么？本少爷想用你的衣裳擦脚，你敢有异议？”
　　　谢玦低头看着他的脚，没有回话。
　　　苏灼之以为不够可信，就又在他胸口上胡乱踩了几脚，然后听到谢玦呼吸一重，吓得他以为踩太大力，踩出问题了，慌忙缩回脚，有些紧张问：“你……”
　　　谢玦却莫名一把抓住他的脚腕，让他无法退后，只能尴尬地停在半空，动弹不得。
　　　苏灼之挣扎不开，有些羞恼，质问：“你干什么？我踩痛你了，你还想报复？”
　　　谢玦从恍惚中回神，脸色一沉，飞快地放开他的脚。
　　　太过突然，苏灼之没来得及收回挣扎的力道，猛地一脚踩进木盆里，溅起朵朵水花。
　　　谢玦毫无防备，衣裳被溅湿了，晕染出深色痕迹，甚至下巴都有水，湿淋淋的，往下滴落。
　　　苏灼之愣了下，随即笑开，“哈哈，活该，让你抓着我的脚不放。”
　　　这话不知戳到谢玦哪个点，他冷着脸起身就走。
　　　苏灼之不爽喊：“我的脚还湿着呢！”
　　　看他明显不想伺候的样子，苏灼之干脆改口叫庆平进来。
　　　屋外，庆平正忧心忡忡地跟晚莹抱怨，自己可能地位不保了，少爷现在什么事都叫那个新来的，都不使唤他了，以后那贴身侍卫顶替了他的位置怎么办。
　　　恰好这会，屋内传来小少爷的召唤。
　　　庆平顿时乐开了花，二话不说就飞快往里冲，欢喜应声：“少爷，我来了！”
　　　他还朝正往外走的谢玦挑衅地笑了一下，一脸看吧被嫌弃了吧，你算什么东西，少爷最喜欢用得最顺手的还是我。
　　　谢玦脚步一顿，忽的回身又往屋里大步走去。他腿长，走得快，庆平根本追不上，赶进拔步床时，谢玦都已经迅速擦干小少爷的脚，双手一拢，强行把他推到床上，盖上了锦被。
　　　庆平：“……”为自己的腿短气愤懊恼极了。
　　　苏灼之也被他这一连串的动作搞懵了，眨眼间，就成了被窝里的茧宝宝。他张嘴准备教训谢玦不敬主子，视线却先落在了谢玦的腰腹下，一团湿痕，像尿了。
　　　苏灼之指着他，大笑起来。
　　　谢玦黑着脸，也不告退，端起木盆就走。
　　　庆平立刻抓住错处，“少爷，他太没规矩了！”
　　　苏灼之倒是一点都不在意，笑得喘不上气来，过了会，才挥挥手，“哈……不用管他，你也下去休息，我要睡了。”
　　　庆平只好点头，熄灭烛火，听话地退下了。
　　　深夜。
　　　华美的拔步床内，小少爷酣眠沉沉，根本不知道，不知何时，一道修长的人影来到他床前。
　　　阴沉，森然，晦暗，危险四溢。
　　　谢玦自上而下，神色漠然地看着床上的人，眼中没有丝毫情绪起伏。如果苏灼之能看到他此时的眼神，绝对会头皮发麻，不敢像白日那样随意戏耍折腾。
　　　他眼中透着杀意。
　　　他想杀了苏灼之。
　　　佛子释空曾说，此人是他人生中的巨大变数，是唯一能让他脱离困局，渡过危机的贵人，但同时，也有可能会让一切变得更糟。
　　　可他为什么要将活命的希望寄托在一个无关紧要的陌生人身上？他极端厌恶这种无法掌控的感觉。
　　　而且，这人还试图把他送走。
　　　谢玦眼底染上寒霜，死死盯着苏灼之的脸，将手放在他的脖子上，指腹之下，是光滑细腻的肌肤，鲜活有力的脉搏跳动。
　　　熟睡的苏灼之仍沉在梦中，对死亡即将降临的危险毫无所觉。
　　　只要五指收紧，稍一用力，就能将他脆弱的脖子折断。
　　　但想杀他的人不知在想什么，迟迟没有动手。
　　　苏灼之似乎因为脖子上搭着的手，有些不舒服，无意识伸手扒拉两下，想把它弄走，但没成功。他就懒得动了，停下软绵绵的动作，这么抓着谢玦的手，继续乖乖睡觉。
　　　在少年的手摸上来的刹那，谢玦僵住，脑子里还忽然闪过了，苏灼之在醉仙楼挡在他身前护着他的画面。
　　　最后，谢玦将自己的手慢慢收了回来，转身离去。
　　　这条命留着或许还有用，日后再杀。
　　　作者有话说：
　　　小疯狗（超凶）：我要杀了你！
　　　小少爷捏爪爪。
　　　小疯狗（羞涩）：……算了，明天再杀，汪呜。
　　　.
　　　谢谢小可爱们，啾咪~=3=
　　　感谢玉岩青、65547774、husky、水深鳖多的地雷；
　　　感谢灌溉营养液的小天使：攒钱赚钱要有钱 56瓶；anamuiii 30瓶；50368610 28瓶；蛋妮儿 25瓶；夭c、S诺 20瓶；猹猹栗 18瓶；雪烟言 13瓶；葱姜蒜 11瓶；kiki、BradGoreski、偷喝汽水、毛茸茸 10瓶；五条猫猫 8瓶；淡莫香 5瓶；sleep、咸鱼 4瓶；Variety、林带鱼 3瓶；52559145、木卯、雾苏 2瓶；丞哥、除却巫山不是云、醉生梦死卷咸鱼、公子萧珩、涤尘、纸飞机、柒夜、茯茶叶 1瓶；

第8章 打嗝
　　　这日，都辰时了，也不见太阳。天灰蒙蒙的，乌云笼罩，下着淅淅沥沥的小雨，到处都潮乎乎的，令人不适。
　　　玉澜堂的人更是忧愁，因为他们的小主子最讨厌这样的天气了。
　　　阴暗潮湿，没有温暖的阳光，苏灼之整个人都恹恹的，食欲不振，平日里爱吃的东西，这会也没兴致吃。
　　　庆平和晚莹满脸焦急担忧，围着苏灼之打转，哄着小少爷吃点。他们从小就跟在苏灼之身边，感情深厚，在他们眼里，小少爷不只是主子，更是亲人一般的存在。
　　　膳房送来了几道开胃小菜。
　　　玲珑牡丹鮓，果凤梨鸭片，骨酥鲫鱼，红油兔丁，陈皮牛肉，蒜泥白肉，糖醋雪卷，凉拌茼蒿。
　　　颜色丰富鲜亮，只是看着，就勾人食欲。
　　　但苏灼之仅仅简单地吃了两小口，便放下筷子，让他们撤下去。
　　　正食没吃多少，晚莹就想着，用些点心垫垫肚子也是好的。她端来了两份毕罗，一份樱桃馅，一份蟹黄馅，咸甜口都有。半透明的外皮，透出鲜艳的红和嫩嫩的黄。
　　　另外，还有一盘杂果子，形状精致多样，千层酥，玫瑰花饼，麻花卷，叶子酥等。
　　　苏灼之看晚莹跑来跑去，额上都渗出了点点汗珠，眼巴巴地看着自己，温柔劝说：“少爷吃点吧，饿着多难受，这都是您最喜欢的口味。”
　　　他犹豫一会，还是拿起一个樱桃毕罗，慢吞吞地吃了起来。
　　　晚莹见他愿意吃了，顿时欢喜不已，庆平也松了口气。
　　　用过午膳。
　　　苏灼之依然萎靡不振，看着窗外的细雨，心情不好。
　　　庆平热情高涨地提议：“少爷要去大戏楼吗？听说他们排了新的表演，惊险精彩极了。”
　　　老夫人在府里养了戏班子，有唱戏的，也有杂耍的，会表演高难度的寻橦，绳伎，魔术，看得人惊心动魄。
　　　但苏灼之懒得出院落，只趴在桌上，百无聊赖地玩着千千车，拇指和食指捏住一旋，象牙制的小陀螺便飞速转起来。
　　　他的胳膊垫在脸下，挤得腮肉嘟起，微噘着嘴。陀螺朝他这边转过来时，他就挪挪手，脸跟着走，身体歪向一边，给陀螺腾位置。但陀螺还是撞上了他的额头，晃晃悠悠地停下了。
　　　苏灼之捂住发红的额头，气哼哼，不玩了。
　　　整一个无忧无虑的闲散小公子。
　　　谢玦站在他身后不远处，看了大半日，心中只有这样的想法。
　　　小少爷身边有很多人，喜欢他，乐意哄着他，盼他开心，想尽办法只是为了让他多吃一口。名副其实的身娇肉贵，宠爱万千。
　　　谢玦实在难以理解，这样一个娇贵少爷怎么会是破局的贵人。他甚至连修士都不是，弱到随便一只小妖都能轻松杀了他。
　　　苏灼之又没兴致玩千千车了，转而让人铺了画纸，准备笔墨，想画画。
　　　他不高兴，也见不得谢玦太闲，命他去跟着晚莹学煮茶。
　　　于是，苏灼之坐着，执笔随意作画，不远处，漂亮的婢女煮水烹茶，氛围安静恬然。
　　　所谓烹茶，即将茶叶碾碎了煮着喝。说着简单，但这里头大有讲究，所需器具也多。
　　　琉璃茶盏茶托、鎏金鸿雁纹银茶碾子、鎏金飞天仙鹤纹壶门座银茶罗子、鎏金蕾钮摩羯纹三足架银盐台、还有鎏金蔓草纹长柄银匙，无一不精致华美。这都是苏灼之专用的。*
　　　晚莹熟练地将茶饼取出，放到焙茶器中烘烤，耐心静待其冷却后，再将茶饼敲碎，又用茶碾子反复碾碎，最后将碾磨后的茶叶经过茶罗子筛成接近细米大小。到这一步了，后面才是真正开始煮茶。*
　　　晚莹性格温柔体贴，知道小少爷是在故意闹腾，煮茶这事没个一年半载根本掌握不成，谢玦再认真学也没用。而且，这也不是贴身侍卫应该会的，他唯一的任务是保护好主子。于是，她轻声安慰说：“你不用担心，这只是小少爷给你的一点考验，不成也没关系的。少爷待下人极好，或许偶尔会有些小脾气，但很好哄，他一向舍不得让我们为难。”
　　　谢玦不置可否，甚至因为她话里对小少爷的熟稔亲昵，而莫名有些不快，不想听下去。
　　　晚莹细心煮好茶，倒出一杯。琉璃茶盏里盛着浅橙色的茶水，热气腾腾，清香袭人。
　　　她问：“你要试试吗？”
　　　话说出口，晚莹已经做好谢玦浪费茶饼的心理准备了，毕竟是第一次煮茶，很寻常。但紧接着，她的表情变了，一脸震惊地吸了口气。
　　　因为谢玦完美复刻了她的一整套流程，不遗漏任何一个细节，精准得惊人，从容不迫，没有丝毫凝滞，仿佛已经做过千百遍。
　　　苏灼之也看到了，惊讶说：“你会煮茶，之前是在骗我？”
　　　谢玦：“这是我第一次煮茶，我只是擅长学习。”
　　　就像那些招式，他只需看一眼，便能尽数重现，施展出来。
　　　苏灼之半信半疑，让谢玦倒一杯送过来，低头抿了一口品尝，喝起来味道居然跟晚莹煮的十分相似。他的神情变得微妙，掀起眼帘，瞥了谢玦一眼，这样难的都过关了，叫人还怎么挑刺？
　　　本就因为下雨天心情不佳，这下更郁闷了。
　　　晚莹还有事要忙，不得不暂且退下，轻声提点谢玦记得过会再劝小少爷用些点心，毕竟晌午只吃了半份樱桃毕罗和一小块千层酥，很快就会饿的。
　　　这些叮嘱的话，苏灼之都听见了，撇撇嘴，心想他才不会听谢玦的。
　　　谢玦走过来，他头也不抬说：“别废话，我不吃。”
　　　“少爷，我没说话。”谢玦平淡道。
　　　“我听到你们说的话了。”
　　　“但我并不打算劝您。”
　　　苏灼之意外抬眸，“是吗？那你还挺识相，知道说了也没用。”
　　　谢玦摇头，“少爷又不是三岁稚童，还要人哄着吃饭，饿了自然会吃。”
　　　他在阴阳怪气我！
　　　苏灼之不爽地重重一划，好端端的风景画上，瞬间多了道难看的浓黑墨迹。
　　　庆平听到这话，顿时着急了，拼命给谢玦使眼色，压低声音埋怨：“你不劝就算了，怎么还尽帮倒忙。少爷曾经心情不好没胃口，一整天不吃东西，第二天都晕过去了！”
　　　谢玦沉默……这连三岁小孩都不如。
　　　“闭嘴，你们太吵了！”
　　　苏灼之耳朵红了，有些生气。他们以为他耳朵聋了，听不见吗？
　　　庆平悻悻，很后悔地打了自己的嘴巴一下，都怪这新侍卫，害他惹小少爷不快了。
　　　苏灼之瞥了一眼谢玦高大的身影，越看越碍眼，“你站远点，挡着我光了。”
　　　谢玦扫了一眼敞开的琉璃窗，桌上数盏烛台，明亮的烛焰照得一室亮堂。然后，他敷衍地挪了一步。
　　　苏灼之一边咕哝骂着谢玦木讷蠢笨，一边在纸上画了一棵高挺直立的树，紧接着，又在树干上画了一只啄木鸟，啄死他。
　　　画毕。
　　　他偏头问谢玦：“觉得怎样？”
　　　谢玦看了一眼，没说话。
　　　苏灼之皱眉，“你哑巴了？”
　　　“少爷不是让我闭嘴吗？”
　　　苏灼之噎了噎，没好气道：“我现在允许你说话。”
　　　谢玦神色不变，声音没有起伏地夸赞：“少爷画得很好。”
　　　苏灼之满意翘唇：“我也觉得，尤其是这棵树，与你真是相似。”
　　　他心情好了些，顺手捻起一块荷花酥，送进嘴里。厨师手艺好，做得酥脆香甜，一口咬下去，掉下不少碎碎，他下意识向前倾身，另一只手在下面接着。
　　　庆平很惊讶，瞪大了眼睛看着谢玦。厉害，这都能哄好小少爷，难道刚才那些话他是故意的？
　　　谢玦也没想到会这样。不得不说，小少爷确实很好哄。
　　　吃完一块酥，苏灼之继续随心所欲画画，只是不知怎么的，突然打起了嗝。隔一会，整个人就颤一下，连带着手里握的羊毫也一抖，甩出零星墨点，根本画不下去了，还难受。
　　　苏灼之把羊毫搁到笔山上，深呼吸几口，试图让打嗝停下，但毫无效果。
　　　庆平提议：“少爷试试喝水？”
　　　苏灼之拿起茶盏，仰头咕咚咕咚，把一杯满满的温茶都灌了下去。
　　　等了一会。
　　　“嗝。”
　　　依然没用。
　　　苏灼之眼里浮上烦闷，“怎么还不停，还有没有别的什么办法？”
　　　庆平抬脚往门口走，“我去叫大夫过来。”
　　　这时，一只修长的手臂从苏灼之身后伸来，越过肩膀，倏地捂住他的口鼻。
　　　苏灼之冷不丁吓了一跳，下意识挣扎起来，但那只手宽大有力，轻易盖住了他大半张脸，只露出一双惊慌失措的湿润眼眸。
　　　呼吸很快变得困难起来，喘不上气，憋闷又难耐。他摇着头，忍不住低低地呜咽出声，像被野兽叼住后颈喵呜叫的小猫，害怕又可怜。
　　　耳边传来庆平惊恐的叫声，“谢玦，你在干什么？快放开少爷！”
　　　他慌张跑来拽谢玦的胳膊，可无论怎么使劲，也撼动不了分毫。
　　　苏灼之用力仰头，隐约看到谢玦冷淡的脸，心里不禁想——他这是受不了刁难，恶意报复自己？以下犯上，他怎么敢？!
　　　苏灼之生气了，愈发用力去扒拉谢玦的手，结果下一秒，就被谢玦用另一只手牢牢箍住腰背，向前一压，胸口被迫抵在桌子边沿，全然动弹不得。
　　　就在他怀疑自己要被弄死时，那只手突然又放开了，他失去支撑软倒，趴在桌上大口大口地喘气，有种劫后余生的感觉。终于稍微缓过来了，他立马坐起来，回头恼怒地瞪着谢玦，脸颊泛着桃花一般的粉，张口准备质问并惩罚。
　　　但谢玦先一步说：“这是我知道的办法，对治打嗝很有效。”
　　　这么一说，好像、还真的停了？
　　　苏灼之愣住，瞥见谢玦手背上被自己挠出来的几道抓痕，好像还见血了。他指责的话在嘴边转了一圈又吞回去，顿了顿，只有些不满地踢了他一脚，嘟囔：“即便如此，你也该事先问我，而不是擅作主张……”
　　　“抱歉，是我考虑不周，吓到少爷了。”谢玦道。
　　　苏灼之正想着借此赶人走，听到这话，立刻被激到了，怎么可能承认，果断摇头说：“这点小事，我怎么可能吓到，你也太小看我了。行了，你做得不错。”
　　　“谢少爷夸赞，这是我该做的。”
　　　“去墙角站着，面壁思过，下不为例。”虽然谢玦本意是好的，但被这样了，什么都不做，苏灼之心里不高兴。
　　　“……是。”谢玦听从，去墙角罚站。
　　　从结果来说，谢玦是帮小少爷停了打嗝，但方式显然算得上越矩冒犯，即便被重罚也合理。苏灼之却这么简单地揭过了，没有半点追究的意思。所谓骄纵跋扈的纨绔，不过是个有点脾气的漂亮少年，天真无知，做起刁难责骂的事来也没有一点恶意，像过家家般可笑。
　　　他根本不曾见过真正的折辱苦痛。倘若让他看到一丝真实的黑暗，恐怕都能吓坏，浑身颤抖，哭得很可怜吧。
　　　谢玦扯扯嘴角，垂在身侧的手指微微一动，掌心残留着淡淡的湿意，是苏灼之呼出来的热息。
　　　他厌恶这种感觉。
　　　黏腻，潮湿，炙热。
　　　仿佛渗透进掌心血肉，深入骨髓，成为了身体的一部分，怎么也抹除不去。
　　　日后他要杀苏灼之，绝不会用这种方式。
　　　作者有话说：
　　　那请问这只狗勾要用哪种方式？草死？
　　　PS：*煮茶过程及茶具参考百度，治打嗝方法参考纸袋法，憋气法。

第9章 束发
　　　又是要去国子监上学的一日。
　　　苏灼之一如既往地赖床，不想起来，抱着被子声音沙哑含糊：“我不要去，你替我去吧。”
　　　庆平哭笑不得，拽了拽被子，“少爷您别耍赖了。”
　　　晚莹得知谢玦很轻易就劝动了小少爷吃东西，这会也让他去试试，看有没有什么意料之外的效果。
　　　谢玦没拒绝，很干脆地走到床前，抬手一把掀了被子，同时把里面蜷成一团躲藏的人勾腰捞了出来。
　　　被强行开机的苏灼之懵懵的，双眼迷蒙，迟钝地眨了眨，随后不敢置信地瞪着谢玦。
　　　晚莹也没想到谢玦会用这么强硬的手段，太过胆大妄为了。她自觉有部分责任，连忙上前劝解。
　　　但起床气正上头的苏灼之怎么会听，气得对着谢玦挥了一拳，没打中，更伤心了，回头就又把自己埋被子里，声音闷闷的，“我不起，你们滚。”
　　　下一刻，腰被一双有力的大手掐住，苏灼之一惊，身体悬空片刻，双脚触地，被谢玦拎起来放到地上了。
　　　这一番折腾，苏灼之哪里还有睡意，完全清醒了。
　　　他顶着一头乱翘的长发，满脸幽怨地盯着谢玦，刷牙的时候在盯，低头漱口后，抬眼继续盯，擦完脸接着盯，被小厮伺候着更衣时，也还在一刻不停地盯。
　　　仿若一只怨气冲天缠人的小厉鬼。
　　　旁边服侍的小厮额头滴着汗，很想笑又死命憋着，痛苦死了。
　　　但不得不说，谢玦成功让少爷前所未有地早起了，一点都不用担心迟到了。就是方式过分粗暴。
　　　庆平暗暗给谢玦使眼色，让他赶紧给少爷道歉。可谢玦一动不动，跟没看到一样。
　　　苏灼之坐在镜子前，晚莹正要给他束发。他透过镜子看向那道挺拔的身影，指名道姓喊：“谢玦，你过来给我束发。”
　　　晚莹无奈地把木梳递给谢玦，小声教他该怎么做。
　　　眼前是漆黑柔顺的长发，披散在肩头，直落而下，发尾间隐约透出细窄的腰，被一条雕刻桃花的白玉带束着，花瓣枝叶，栩栩如生，似繁花绽放在他身上。
　　　谢玦用手拢起一捧黑发，绸缎一般的触感，不经意间就从指缝间滑过溜走。他收紧掌心，抓住了那缕发丝。
　　　“没束好发，你今日就打扫庭院，不用跟我出门了。”苏灼之气哼哼道。
　　　回应他的，是木梳缓缓擦过头皮的力道，不轻不重，按摩一般。苏灼之眯起了眼，像被摸顺了毛的骄矜小猫。
　　　最后，一头墨发高高束起，缠上发带。
　　　苏灼之对着镜子看了又看，意外的还不错，挑不出多少毛病。他张了张嘴，又默默闭上。是要刁难人，但他也没打算捏造些莫须有的错处。
　　　“一般般。”
　　　他扔下句评价，起身大步走去桌边吃朝食。
　　　谢玦微扯嘴角，放下木梳，跟在他身后。
　　　早起是早起了，但因为磨磨蹭蹭，最后到国子监的时间跟平时差不了多少。
　　　课间，几个少年聚在一起打闹，姜阳羽突然冒出一句：“龚成，以后你自己来玩，别乱带人了。”
　　　龚成微怔，很快想到了什么，点头，“好。上次是我娘让我带他的，我也不想，以后都不了。”
　　　其他人互相对视，心照不宣地记下了。这也意味着，孔忠林想方设法融入的圈子已经彻底堵死了他进来的路。
　　　苏灼之听到这，心里暖流淌过，笑着说：“谢谢。”
　　　“客气什么。”姜阳羽蹙眉不爽，不爱听这些话。
　　　“真要谢的话，把你的午膳跟我换一下呗。”孟元洲悄咪咪打起了主意。
　　　国子监里有膳房，但味道一般，吃惯了精致佳肴的小公子都不喜欢，因此小厮会在晌午送来家里准备的食盒。苏灼之嘴挑得很，能被他认可的，都尤为好吃，他这些朋友平时没少蹭吃。
　　　“好啊。”苏灼之很爽快地点头了。
　　　“欸欸，灼之你可不能偏心啊。”
　　　“我先开口的，都是我的。”
　　　一群少年你争我夺，热热闹闹地吃了顿午膳，一边吃一边瞎聊。
　　　叶华晖说起了宫里的诡异传闻，跟个说书人似的，模仿得活灵活现，声音抑扬顿挫，让人仿佛身临其境。
　　　传闻里，深宫半夜，两个宫女提着灯笼走在漆黑的宫道上，四周阴森寂静，冷风吹过，烛火摇曳，忽明忽暗，在暗红的宫墙上映出长长的扭曲黑影。宫女心中害怕，一边快步走，一边跟同伴说着话壮胆，但不知什么时候起，只剩她一个人的声音，对方没了回应。她面色发白，哆哆嗦嗦地唤着另一个宫女的名字，回身看去……
　　　地上只有一盏熄灭了的灯笼，空无一人。
　　　“宫女吓得尖叫，引来了巡逻的禁军，但不管怎么搜寻，都不曾找到那宫女的半点踪迹，就像是变成了一缕青烟，凭空消失了。幸存的宫女经此一遭，也疯癫了，只会嘀咕说鬼，鬼吃人了。”
　　　恐怖气氛塑造得很到位，苏灼之仿佛看到了那惊悚的画面，听得后背直发毛。他一向怕这些神神鬼鬼的东西，却又好面子，不肯承认，面上装得理智镇静，淡定说：“这世上哪里有鬼，都是骗小孩的罢了。”
　　　姜阳羽却煞有其事道：“这你就说错了，鬼是真实存在的，不仅如此，还有降妖除魔的修士。三十多年前，南方一边陲小镇妖鬼肆虐，百姓死伤无数，直到圣上发令，请了几位法力高深的修士过去，才止住了灾祸。”
　　　“那大战，必然精彩至极，可惜我还未出生，没能看到。”叶华晖双眼晶亮，兴致浓厚。
　　　这事，苏灼之小时候也听过，但事件时间太过久远，他又从未亲眼见过鬼魂或修士，没有真实感，只觉得是哄骗小孩听话的奇闻轶事。
　　　“这不是话本故事吗？”苏灼之紧抿着嘴，有些腿软。
　　　姜阳羽：“去处理这事的是我爹的人，回来之后一直梦魇，还生了场大病，没多久就辞官回乡养老了。”
　　　苏灼之：“……”要命，更害怕了。他更宁愿相信，是姜阳羽故意编故事骗人，这家伙以前也这么干过。
　　　孟元洲注意到他有些飘忽的眼神，促狭笑道：“灼之怕了？”
　　　苏灼之立即反驳：“谁怕？你吗？”
　　　叶华晖坏笑，故意偷偷绕到苏灼之身后，用冰凉凉的手碰他脖子，发出阴森森的声音，“我死得好惨啊，你下来陪我吧……”
　　　苏灼之抖了一下，转身就扑过去揍他，气呼呼说：“让你装神弄鬼，看我不收拾你！”
　　　其他人坐着看热闹，起哄大喊，苏道长快收了他，厉鬼放大招啊，哇哦我被鬼附身了之类的。
　　　苏小道长势单力薄，打不过一群“厉鬼”，慌忙招手叫外援，“谢玦！”
　　　没一会，苏灼之被谢玦从包围圈里拎了出来，早上束的发带都散了，不知是被谁扯的，额头渗出一层薄汗，几缕黑发黏在腮边，脸红扑扑的。
　　　他踮脚撑着谢玦的肩膀，颇有气势地宣布：“这是我宗门最厉害的修士，一剑就能令厉鬼魂飞魄散，你们还敢来吗？”
　　　谢玦闻言挑眉，没说话。
　　　对面姜阳羽也入戏了，故作恶毒放话：“那又如何，我们鬼多势众，区区两个修士，正好吞了当补品。”
　　　学堂里其他人看着好玩，也随心所欲地加入两边的阵营，参与幼稚的捉鬼游戏。
　　　最后散学钟声敲响，苏灼之快步走出学堂，免得被鬼追。
　　　半路，孔忠林拦住他，黑着脸质问：“你是不是跟他们说什么了？”
　　　苏灼之翻了个白眼，懒得搭理他，擦肩走过。
　　　在他身后，孔忠林眼神怨毒，认定了是苏灼之挑拨离间，否则龚成他们怎么会无视他。
　　　上了马车，苏灼之懒散半卧，宛若一条咸鱼。
　　　“少爷怕鬼？”
　　　谢玦忽然问了这么一句。
　　　“当然不怕。”迷迷糊糊就要睡着的苏灼之，听到这话，扑腾鱼尾巴也要挣扎着爬起来，维护自己的形象。
　　　谢玦没信，转而又问：“少爷想做修士吗？”
　　　苏灼之听到外面人声鼎沸的热闹声响，掀起帘角往外看，想都不想说：“做修士干嘛，我现在这样的生活多好。哎，停车，我下去逛逛。”
　　　车夫应了一声，勒住缰绳，让马停下。
　　　苏灼之一跃而下，快步走向人群。围观杂耍的人挤挤挨挨，摩肩擦踵，连条缝都没有，根本进不去。
　　　但庆平熟练而机灵地走上前，拍拍外圈一人的肩膀，掏出碎银递上去，“让一让，多谢。”
　　　被叫住的路人不爽转头，正想骂老子占的位凭什么让，结果一眼看到讨喜的碎银，呆住了，“……给我？”
　　　“是的。”庆平笑着点头。
　　　路人恍恍惚惚，不敢置信地接下，顿时变脸，主动躬身退开，热情说：“您请。”
　　　庆平就这么走过去，一人发一小块碎银子，硬生生用钱开辟了一条道。收到银子的路人皆是欢喜不已，有的盘算着拿去给娘子买一件最近时兴式样的襦裙，有的打算带家人下馆子吃顿大餐，有的准备给孩子交束脩。
　　　苏灼之也顺利到了围观人群的最前排，极好的观看位置。双方对此都非常满意。
　　　跟在后面的谢玦，默默地看着这一幕。还真是个无忧无虑的散财小童子。
　　　后来，苏灼之看到附近有个小孩吃着冰糖葫芦，晶莹剔透的糖衣，包裹着圆滚滚的红艳山楂果，忍不住嘴馋，让庆平也去买一串。因为少爷身边还有谢玦跟着，庆平很放心，哧溜一下钻出人群，跑去了少爷爱吃的商铺买。
　　　杂耍表演越发精彩，令观众惊叹连连，拍手叫好。也是这时，一个小童拿着盘子，绕着人群讨赏钱。
　　　苏灼之刚才阔绰的举动，众人都看到了，因此小童走到他面前时，仰着小脑瓜，双眼晶亮，满是期待。
　　　苏灼之一贯率性而为，让他高兴了，他自然很乐意给钱。他想都不想，朝身旁的谢玦伸手。
　　　谢玦垂眸看着眼前白皙细腻的手心，没动。
　　　苏灼之以为谢玦没懂他的意思，不得不开口解释：“赏钱，拿来。”
　　　他出门从来不用带钱，都是小厮拿着，如果不是庆平不在，他也不会叫谢玦。
　　　谢玦沉默片刻，“……少爷，我没钱。”
　　　苏灼之愣了下，似无法理解他说的话，双眼瞪大，嘴唇微微张开，不敢置信道：“你说什么？”
　　　作者有话说：
　　　穷狗勾：汪。

第10章 狗狗
　　　苏灼之还是第一次遇到这种情况。
　　　不好让小孩一直等着，他微笑说：“我等会再给赏钱。”
　　　端盘子的小童有些疑惑，不明白刚才还那么大方的小公子为什么突然拿不出钱了。他犹豫了一下，继续朝旁边走去，笑着讨赏。
　　　人走了，苏灼之才盯着谢玦，不高兴问：“你是怕我吞了你的钱吗？我只是暂时用你的，回府后会还你，只多不少。”
　　　苏家向来都是月初给下人发钱，从不拖欠，平日里做得好了，主子也会赏些碎银。更别说，谢玦刚被苏老爷升了月钱。
　　　谢玦从来没担心过这个，他只是很单纯的……没钱。
　　　苏灼之一眨不眨地盯了他一会，看他不像撒谎，皱眉说：“你去赌坊把月钱输光了？”
　　　“不曾。”
　　　“那你的钱呢？”
　　　谢玦答不出个所以然来，苏灼之总觉得他在骗自己，也懒得问了，绷着小脸等庆平回来，给了赏钱，拿着冰糖葫芦，一口咬掉半个，糖衣碎裂发出咔嚓脆响。他看都不看谢玦一眼，径直走了过去，上马车，准备回府。
　　　庆平看看少爷，又看看谢玦，试探问：“你惹少爷生气了？”
　　　谢玦冷着脸，没有回答。
　　　庆平了然，“那就是了。”
　　　谢玦扫了一眼过去，庆平迅速后退，装没说过话，然后，又忍不住说他，“少爷那么好，你怎么能惹他生气，赶紧去道歉认错啊。”
　　　道歉认错？
　　　真是可笑。
　　　他怎么可能做这种事。
　　　谢玦像没听见，跟在苏灼之后面上了马车。
　　　然后，被苏灼之一句滚赶了下来。
　　　庆平幸灾乐祸地笑着，偷偷看戏。
　　　说起来，少爷不让谢玦跟着，那他理该过去呀，少爷身边怎么能缺了人伺候。
　　　于是，庆平毫不犹豫往马车上爬，这时，身后刺来一道视线，宛若实质，要在他后背戳出个窟窿。庆平一抖，更快地钻了进去。
　　　过了一会，庆平也没下来，而是让车夫出发。
　　　谢玦只能坐在车厢前方，车夫的旁边。车夫是个健谈的人，跟谁都爱唠两句，但这回碰了壁，不论说什么，对方都毫无回应。车夫只好沮丧闭嘴。
　　　回到苏府大门前，马车停下。
　　　苏灼之跳下车，经过谢玦时，扔下句话，“有需要可以找晚莹预支月钱。”
　　　走在后头的庆平小声慨叹：“我们少爷很好吧？之前我娘病了，少爷知道了，立刻让我休假，还赏了我一支人参。”
　　　谢玦看着苏灼之走远的背影，不语。
　　　日子一天天过去，苏灼之仍然没能把谢玦弄走，中秋节倒是先到了。
　　　这等重要节日，皇宫中也会设下宫宴，君臣一同庆祝节日，赏月饮酒。姜阳羽等人作为高门子弟，自然也会出席宴会。
　　　他们聊起这事时，苏灼之没插话。没一会，孟元洲先反应过来，看了安静的苏灼之一眼，改口说：“这晚宴特没意思，没什么好玩的，规矩又多，还不如待家里自在。”
　　　其他人刚想调侃他这么说话，不怕被首辅爹知道了训一顿，却在看到他的眼神后，纷纷附和起来。
　　　苏灼之哪能不懂，笑了，“你们顾忌什么，我又不是没去过。”
　　　这下轮到他们震惊了，“什么时候的事？”
　　　苏灼之回忆了一下，“大概是我九岁那年吧，还没进国子监，因为我爹为前线捐粮还有西域通商的功劳，圣上特许我爹参加宫宴，爹娘带着我和我哥一起去了。印象中，美食挺多的，乐舞也好看，月饼口味丰富，对了，那还是我第一次吃鲜肉馅的，味道很……奇特。”
　　　姜阳羽听了，暗暗扼腕，那会怎么没看到灼之呢，不然他就能早点有个好看的弟弟了。除了刚入国子监那会，苏灼之叫了他一段时间哥哥，后来玩得亲近成了朋友，就再不肯这么叫他了。年少气盛，谁都想当哥当爹。
　　　苏灼之一眼看穿了他心里的想法，“就算碰见了，我也不会叫你哥哥的，我亲哥就在我身边呢，他会揍你的。”那会苏怀琅也才十五岁，可没有现在那么从容沉稳。
　　　其他人哈哈直笑。
　　　叶华晖提议：“阳羽，你娘是长公主，她去跟圣上说说，让灼之也参加宫宴怎样？圣上肯定会同意的。”
　　　“是啊，而且我觉得圣上挺喜欢灼之的，不然也不会每回打马球都叫上他了。”
　　　当今圣上年岁二十六，尚未而立，十分热衷打马球。不过他不喜欢跟大臣击鞠，嫌他们重礼仪规矩，放不开打，还会找准一切空隙跟他谈政事，败坏心情。因此，他更偏爱召官宦子弟进宫，一起打个痛快。苏灼之也是其中之一，他虽不是官宦子弟，但性格讨喜，球技好，很得圣上喜欢。
　　　让苏灼之参加宫宴这点小事，圣上应当不会拒绝。
　　　但苏灼之没答应，他戏谑说：“你们那么想我陪你们过中秋啊，但我要陪家里人赏月吃月饼，没办法啦，只好让你们失望伤心了。”
　　　其他人翻白眼，故作被恶心到的样子，没好气说：“谁稀罕，过你的节去。”
　　　苏灼之捧腹笑：“好啦，之后我请你们去醉仙楼吃顿好的，就我们几个。”
　　　姜阳羽他们这才满意。
　　　其实苏灼之对宫宴没什么兴趣，人多规矩多，根本没办法恣意享受，不像他在家里，怎么犯懒躺平都可以。比起中秋宫宴，他对烧尾宴更感兴趣。
　　　烧尾宴，是庆祝士子登科，官位升迁的宴会，有神龙烧尾，直上青云之欹意，十分奢华。*
　　　中秋之后不久，龚成的爹就要举办官拜户部尚书的烧尾宴。苏灼之作为龚成的朋友，也收到了邀请。
　　　不过，在那之前，季考来得更快。
　　　这是国子监每一季度进行考校的制度，由祭酒主持，试以《四书》、《五经》,并诏、诰、表、策、论、判。*
　　　苏灼之一脸痛苦，非常讨厌季考，讨厌到晚上都会做噩梦，被一堆巨大的字追着打的地步。
　　　于是，他和一众纨绔朋友决定去寺庙拜神，求个好成绩。
　　　没错，平时不努力，考前抱佛脚。
　　　苏老爷也知道小儿子就要季考了，想来看看他有没有好好温书，准备考试。
　　　结果刚一到玉澜堂，就看到一道人影飞快地窜了出去。
　　　苏老爷：“？？？”
　　　刚才什么脏东西飞过去了？
　　　仿佛，好像，似乎，长得有点像我儿子？
　　　苏老爷回头，连个影子尾巴都瞧不见了。
　　　他黑了脸，问小厮，“你们主子急匆匆去哪？”
　　　小厮支支吾吾。
　　　苏老爷：“快说！”
　　　小厮吓得一缩脖子，老实交代，“小、小少爷和国公世子等朋友一起去七曲山拜神了。”
　　　“拜神？这个时候？”
　　　“是、是的，小少爷想求文曲帝君保佑。”
　　　“平日没好好学，这会指着神庇佑，神会搭理他这种懒虫？！”苏老爷没好气骂着，走进苏灼之的书房，看他最近有没有学习。
　　　然后，他在桌上发现了小儿子作的诗，眼睛一亮，拿起来看了又看，细细地品了好一会，才一本正经地离开。
　　　苏老爷回了正屋，悄悄跟夫人说了这事，还忍不住畅想未来，美滋滋道：“你说，我们苏家会不会出个进士，甚至是……探花，状元？”
　　　苏夫人无奈，“这青天白日的，你怎么就做起梦来了。”
　　　苏老爷肃脸：“怎么就做梦了，你看看这诗，写得多好。这小子打小就聪明，就是懒，不爱学习，不然早就名列前茅了。”
　　　“这倒是。”苏夫人点头认同，又接着道，“但你也别给他太大压力了。”
　　　“我哪能给他什么压力，他看见我都不喊一声爹，直接跑出去玩了，你说说，他眼里还有我这个爹吗？”苏老爷吹胡子瞪眼，颇为不满。
　　　“没有！没有！”
　　　一道轻快的声音热情地回答了苏老爷。
　　　是廊下挂着的鸟笼，里面愉快扑腾翅膀的鹦鹉说的。
　　　苏老爷面色黑如锅底。苏夫人微愣，忍不住笑出了声。
　　　另一边。
　　　苏灼之早就跟姜阳羽约好了，去国公府接他，然后一同马车去七曲山，路上还能一起聊聊天。
　　　不过，苏灼之特意过去，不止是这个原因。他兴冲冲出门，钻进马车，让车夫快出发。
　　　谢玦看到苏灼之托腮看着窗外，双眼晶亮，满脸期待的样子，有些疑惑。他跟朋友感情这般好？一想到马上要见面，就忍不住嘴角翘起？
　　　谢玦看了一眼，移开视线，觉得自己并不在意。
　　　到了国公府门前，马车停下。
　　　苏灼之下车，国公府的奴仆都很熟悉他了，忙上前迎他进门，说世子早就等着他了。
　　　进门没走多远，一个欢快的黑影就朝着他飞奔而来，啪嗒啪嗒，相当热情地扑进他怀里。
　　　是一只毛绒绒的大狗。
　　　蓝色的眼睛，浓密的黑白毛发，耳朵尖尖竖起，体格健壮，长得很像狼，但那狂摇的尾巴，眼里清澈的愚蠢，都明显暴露了它是一只擅于闯祸的傻狗事实。
　　　它吐着舌头，兴奋地嗷嗷直叫，对苏灼之表达了强烈的欢迎。
　　　苏灼之蹲下来，抱住它的头一通乱揉。国公府的宠物自然养得很好，蓬松柔软的毛发手感绝佳，像陷进云朵里，让人爱不释手。
　　　即将面对考试的糟糕心情都被治愈不少。
　　　苏灼之眯起了眼睛。
　　　“你哪是来接我，明摆着是来找它玩的吧。”姜阳羽走过来，抱着双臂，阴阳怪气。
　　　苏灼之仰头，笑着说：“特意来接你，顺便逗一下威武将军。”
　　　姜阳羽冷哼，并不信，“你既然喜欢，怎么不养一只？”
　　　苏灼之毫不犹豫说：“太蠢了，容易气死我，偶尔来你这儿玩一下正好。”
　　　说着，苏灼之不知想到了什么，回头瞥了身后的谢玦一眼。
　　　谢玦不解。
　　　看他一眼是什么意思？
　　　作者有话说：
　　　小少爷：家里已经有只蠢狗了，没精力多养一只，心累。
　　　PS：*国子监季考，烧尾宴参考百度。

第11章 寺庙
　　　苏灼之说蠢，这只毛绒绒的大狗却像是听明白了，可能平时没少被姜阳羽这么骂，知道蠢是不好的词。它不高兴地瞪了苏灼之一眼，冲他大声吠，像在生气地吼着反驳，我才不蠢！
　　　不吐舌头摇尾巴，凶起来的时候，更像一只狼了，目光炯炯，威风凛凛，很能唬人。它甚至咧开嘴，露出尖尖的犬齿，一副要咬苏灼之的架势。
　　　谢玦皱眉。看着再温驯无害，也不过是只不通人性的畜生。
　　　他记得小少爷有多娇气脆弱，若是被狗咬一下，不知要痛成什么样。因此，他第一时间把人拉过来，拽出了狗嘶咬的攻击范围。
　　　苏灼之毫无防备，脚步踉跄后退，差点撞在谢玦身上，被他的手掌抵着后腰，才及时停下。
　　　狗狗扑了个空，嗷呜一声，不甘心地再次往前冲。
　　　谢玦上前一步，目光冷冷，没做什么，但威武将军凭着动物对危险的本能，立即怂了下来，耳朵向后贴住脑袋，夹着尾巴，害怕地后退了两步，躲到姜阳羽身后。
　　　“汪呜……”
　　　姜阳羽：“……”怂货。
　　　苏灼之笑了起来，拍拍谢玦的肩膀，“别担心，威武将军闹着玩的，不会咬我。”
　　　这只傻兮兮的大狗特别热衷玩闹，什么都爱往嘴里塞，国公府后厨养的鸡鸭鱼鹅几乎都没逃过。它也不是想吃，只单纯含嘴里，然后又吐出来，玩得乐此不疲。不过当然，也有翻车遭殃的时候，它去含鹅的脑袋，被发怒的大白鹅追着到处叨，最后只能怂不啦叽地在角落缩成一团，等人来救。
　　　苏灼之这么说了，谢玦收回视线，没再盯着狗。怂巴巴的威武将军这才不抖了，被主人投喂了一块肉骨头后，更是精神百倍，什么事都没有了。典型的记吃不记打。
　　　姜阳羽瞥了一眼谢玦，心想，虽说灼之不喜被人跟着，但这侍卫反应果断迅速，第一时间护主，还是挺不错的。
　　　摸过狗狗，他们也差不多该出发了，不然其他人等久了，肯定要闹。
　　　于是，苏灼之和姜阳羽一起往大门走，前后钻进马车。
　　　谢玦习惯性想跟上去，但苏灼之朝他摆手说：“你不用上来，我跟阳羽聊天。”
　　　言下之意，就是不想被打扰。
　　　谢玦眸色一暗，然后就跟什么都没发生一般，利落地转身，到车夫旁边坐下。
　　　这不是第一次了。
　　　谢玦面无表情，毫不在意的模样。
　　　身后车厢里的谈笑声不时传来，清脆悦耳，只是听着，都能想象出苏灼之灿烂的笑脸，聊得有多开心。
　　　在苏灼之跟谢玦说话时，姜阳羽听到，颇感意外，“区区一个侍卫，怎么还跟你一起坐马车？”一般侍卫都是骑马跟在马车前后。
　　　苏灼之：“我让他暂代了小厮的一些活。”
　　　稍稍一想，姜阳羽就明白过来，“你想通过这，让他……？”
　　　“对。”
　　　姜阳羽翻了个白眼，“何必整这么麻烦，直接给他安排个去处打发了不就好。”
　　　“你以为啊，我跟他说过让他跟着叶华晖挣军功，他都不肯。”
　　　姜阳羽皱眉，狐疑说：“他待在你身边，不会有什么目的吧？”
　　　“那绝对是啊。”苏灼之毫不犹豫点头。
　　　姜阳羽惊讶地瞪大眼睛，“那你还留着他？”
　　　苏灼之理所当然说：“为了钱嘛，我们家月钱高。他好像挺缺钱的。”
　　　姜阳羽扶额：“……我指的是，万一他是别人派来的，对你不利。算了，我替你查一下他。”
　　　苏家不是庞大的高门世家，没有错综复杂的利益关系，人丁简单，家里人又都特别宠爱苏灼之，因此他对阴谋什么的毫无经验，整个人单纯干净得过分。也因为这点，他们几个朋友才总觉得自己是哥哥，要多照顾他。不仅是因为苏灼之年纪小，更因为他对争权夺利的生涩，一旦被对付，肯定会被吃得骨头渣都不剩。
　　　他们当然不可能一直聊个侍卫，很快话题就换到有趣的事物上，说得兴致勃勃，笑声不断。
　　　不知不觉，就到了七曲山。这座山巍峨挺拔，山顶白雾缭绕，中间一条瀑布将山劈成两半，飞流直下，水声汹涌磅礴，蔚为壮观。
　　　山上出名的庙宇不止一座，有掌管士人功名禄位的文昌帝君，有掌管姻缘婚事的月老，还有主管财源的中斌财神王亥，三者皆是世人之欲求，香客不断，香火旺盛。
　　　既然说了是来求季试顺利的，那毫无疑问走去文昌庙。
　　　苏灼之捐了香火钱，买了上好的香烛，小心翼翼地点燃执香，叩拜姿势标准，内心虔诚祈求，每一步都十分认真，比上课认真无数倍。
　　　虽然我很懒，不够努力，但还是希望文昌帝君保佑我考个好成绩，我会给您供奉很多很多香火的，如果实在不行，那，那我就……换个神拜！
　　　苏灼之心中默念完，缓缓站起来，转身走出门，一脸放松自信，仿佛该做的都做了，季试稳了。
　　　这边拜完，当然不是就结束了。
　　　他们还会留下吃个斋饭，到附近逛逛。
　　　月老庙就在不远，庙前两棵百年老树，长得很近，枝干都合生在了一起，亲密无间，是罕见的连理枝。
　　　这是有名的姻缘树，几乎每个来求姻缘的人，都会把自己的心愿写在红绸上，再绑到树枝上，祈求月老用红绳把自己和那个人绑在一起。
　　　月老庙里有很多年轻姑娘，明眸皓齿，亭亭玉立，银铃般的笑声隐约传来。
　　　姜阳羽等人看着，拱了一下身边人，调侃说：“要不要去求个签？看自己姻缘如何？”
　　　他们年纪不算小了，懂的都懂，虽然不是马上就要成亲，但也已经到了家中开始物色婚配对象的时候。
　　　如此一来，必然少不了一个话题。
　　　你喜欢什么样的姑娘。
　　　貌美，肤白，温柔，贤淑，率直，才华横溢，擅长骑马，喜欢下棋……
　　　几乎每个人脑中都有个模糊的轮廓。
　　　轮到苏灼之时，他坦率说：“没想过。”
　　　其他人都不接受这个答案，让他现在想。结果他很困惑地反问一句：“为什么一定要成亲呢？我一个人也过得很开心啊。”
　　　成亲了，就要花很多时间陪妻子，还要用心培育孩子成人，那他岂不是没办法像现在那么自由自在了？
　　　比起拜月老，他对另一边的财神庙更感兴趣，想要自己名下的商铺田庄财源滚滚，日进斗金。
　　　姜阳羽愣住，随后笑他，摸着他的头顶说：“你这是还没开窍，没长大呢。”
　　　苏灼之顿时黑了脸，一把挥开他的手，不满冷哼：“放屁，哪有心悦一个人就是长大的说法，我现在也很成熟稳重。”
　　　姜阳羽显然不认同，转头问：“你们觉得呢？”
　　　其他人嘻嘻哈哈笑，“灼之还小啊。”
　　　苏灼之气得脸都涨红了，想揍他们一顿，但寡不敌众，打不过。他扯来身后跟着的人，气冲冲问：“谢玦，你有心悦的人吗？”
　　　那炸毛的表情，像是他敢说个有字，下一秒拳头就会砸在他脸上。
　　　被迫成为殃及的池鱼，谢玦平淡说：“没有。”
　　　苏灼之抬高下巴，一脸你看吧，多的是人没有喜欢的人。
　　　孟元洲坏笑：“那又如何？你们都还小啊。”
　　　苏灼之鼓起腮帮子，不行，忍不了了，这架必须打。他撸起袖子，就朝孟元洲扑过去，拦都拦不住。
　　　其他人也不拦着，一起闹作一团，笑声爽朗响亮，把小沙弥都引了过来，提醒他们小声些。
　　　他们这才稍稍收敛，顺便问小沙弥附近有什么好看的景色。
　　　小沙弥便说，后头有一片竹林，清幽宁静，十分适合散步。
　　　他们就往那边走去，但竹林没什么意思，府里也有栽种，无甚特别，至多是多了几分香火气熏陶。
　　　慢悠悠地逛了一圈，正因为无趣准备离开时，却忽然听到一个拔高的尖锐声音，像在吵架。
　　　几人不约而同停下来，竖起耳朵偷听。
　　　这声音，还有点耳熟啊。
　　　“我嫡姐那样高贵的身份，岂是你想见就能见！她省亲与你何干？你一个低贱的商户子，哪怕我姐不进宫，也不是你能高攀的！从前那些信笺我姐早就烧了，礼物也扔了，别痴心妄想！早点断了你那些恶心的心思，赶紧滚，否则我叫人扔你出去！”
　　　是孔忠林。
　　　他们对视一眼，神情都有些震惊。
　　　苏灼之探头看了一眼，隐约看到另一个人的侧脸，竟也是他认识的，京城布庄老板的儿子，好像叫庞鸿才。因为有生意往来，见过两次面，他爹还夸过对方有经商头脑，但性子有些倔强刻板，不擅应酬。
　　　他们居然认识？听这话的意思，宫里那位孔昭仪，和庞鸿才有过旧情？出来逛一圈，没成想还吃了口大瓜。
　　　几个少年摇头啧啧，然后跟听说书似的，继续听八卦。这可比逛竹林有意思多了。但孔忠林担心被人撞见，骂了几句之后，就匆匆走了。剩下庞鸿才低着头站在原地好一会，才失魂落魄地离去。
　　　没得听了。
　　　真可惜。
　　　因着意外听到这出，姜阳羽想起件事，顺口道：“说起来，我没记错的话，孔昭仪跟孔忠林虽都是嫡出，但并非一个母亲。前者是孔少卿发妻之女，后者却是继室所生，两姐弟感情能有多亲近？我可不信。”
　　　其他人脸上多少都有些不屑。再娶继室不是问题，但孔忠林他爹当时可是在原配病故后不足一年，就娶了另一女子进门，这般快速，旁观者看着都不舒服，更别说年幼丧母的孔昭仪了。
　　　照刚才听到的，应当是选秀前，孔昭仪就有了心仪之人，但家中不满意，强硬阻拦，让她进了宫。这样看来，倒是有些可怜。
　　　毕竟事情与他们无关，慨叹两句，就无意再聊，转头走出竹林了。后来，还碰巧遇见了孔忠林，对方面上带笑，一点都看不出竹林里鄙夷大怒的影子，变脸技能可谓纯熟。
　　　苏灼之他们看了浑身不适，毫不犹豫掉头就走。
　　　乱逛之下，倒是被寺庙后墙边的几棵橘子树吸引了注意。
　　　树上结了许多又大又圆的柑橘，黄澄澄，沉甸甸地压在枝头，散发出诱人的甜香，让人都看馋了。
　　　没有犹豫，想到便做了。
　　　姜阳羽伸手，摘下了一个圆滚滚的橘子，剥了皮，撕下一瓣，扔进嘴里，饱满的汁水四溅，充斥整个口腔。
　　　“好吃吗？甜不甜？”
　　　姜阳羽点头，把手里的橘子递给孟元洲。
　　　孟元洲想都不想，扔了两瓣进嘴，嘴角一抽，转头深深地瞥了姜阳羽一眼，仿佛无声地说了很多，又什么都没说。
　　　然后，他面不改色，无比赞同地点头，“果真很甜。”
　　　看他们都吃得如此满意，其他人纷纷伸手拿了一瓣尝，吃得津津有味。
　　　苏灼之当然不例外，迫不及待，毫无防备地送了一瓣果肉进嘴，然后，整张脸皱成了一团。
　　　“yue——好酸！”
　　　才嚼了两下，他就忍不住把橘子肉吐了出来。
　　　“哈哈哈哈哈哈！”姜阳羽等人捧腹大笑，皆是奸计得逞的表情。
　　　苏灼之呸呸两声，非常无语：“还好意思说我小，看你们做的事情多幼稚！”
　　　见他们还笑个不停，苏灼之直接把剩下的几瓣橘子肉拍进离自己最近的姜阳羽和孟元洲的嘴里，巨大的酸意直冲天灵盖，逼得他们瞬间变脸，笑不出来了。
　　　苏灼之转头看过去，其他人僵住，飞快捂嘴逃跑，他拔腿就追，积极热情地投喂这些“成熟的哥哥”吃橘子。当然，谢玦他也没放过。
　　　作者有话说：
　　　谢玦（阴阳怪气）：玩得挺开心啊。
　　　灼灼：你想吃橘子？给你呀。
　　　谢玦：老婆给的橘子肯定好吃……yue……真甜……yue……一点都不酸……yue……

第12章 撑伞
　　　临近傍晚，苏灼之他们离开七曲山回府时，天色忽然变暗，下起雨来了。
　　　淅淅沥沥，细雨蒙蒙，雨珠如断了线的珍珠一般，接连不断敲打在枝叶上，落出颇有意境的小曲调。
　　　但苏灼之没有心情欣赏。他讨厌下雨，更不想耽误了回家。寺庙是能留宿，可居住环境稍显简陋，一点都不舒服。
　　　“这雨看着一时半会停不了，说不定后面还会下大，赶紧出发吧。”姜阳羽看了一眼灰雾雾的天，皱眉道。因为国公府离首辅府很近，姜阳羽就坐上了孟元洲的马车，免得苏灼之绕路，还不忘叮嘱他。
　　　“回去记得喝姜汤，别受寒了。”
　　　苏灼之点头，“你们也是。”
　　　因为来时天朗气清，谁也没料到会突然变天，都未随身携伞。从寺庙门口到马车，有一段距离。寺庙备了些纸伞，以防香客不时之需，只是数量有限，小沙弥给各位小公子都递上了一把。
　　　于是，苏灼之那把由谢玦接过，尽随从本分，为小少爷撑伞。
　　　毕竟不是高门子弟惯用的贵伞，伞面不大，也没有华丽精致的花鸟图，烟雨墨画，只简单点缀了一丛青竹。
　　　两人一起遮雨，难免局促。
　　　雨丝随风飘摇，滴滴答答砸在伞面上，又顺着边缘滑落，滴在小少爷肩上，瞬间渗透衣料，凉意入骨。
　　　苏灼之不禁身体一颤。
　　　谢玦骨节分明的手握住伞柄，神情淡淡地望着前方。撑伞这种事，对他来说，属实陌生。他不惧风雨，也没有照顾人的习惯，直至感觉到身旁轻微的颤抖，才想起来，这位小少爷脆弱得仿若名门贵族精心娇养的花朵，禁受不住半点风雨，很容易就花蕊乱颤，蔫巴巴了。
　　　谢玦垂眸看去，果然，小少爷的脸色已经有些泛白了。
　　　脆弱极了。
　　　他往苏灼之的方向倾斜纸伞，将他整个人收拢进伞下，伞面还在他那边多出一截，不让一丝雨水侵入。
　　　但饶是如此，鞋面和衣摆还是会被打湿。
　　　苏灼之不悦拧眉，紧抿着嘴，加快步伐，想早些回到马车上，用小毯子把自己裹成一团，抱着暖呼呼的手炉。
　　　谢玦注意到他的急切，悠悠道：“少爷，小心路滑。”
　　　话音刚落，苏灼之就那么凑巧倒霉的，脚下一打滑，控制不住身体向前摔去。
　　　谢玦飞快伸手，一把圈住苏灼之的腰，拦腰抱住。
　　　苏灼之惊得瞳孔骤缩，心脏狂跳。
　　　这是在青石台阶上，他上半身前倾，悬在半空，全靠腰上那只有力的胳膊搂着，不然肯定顺着台阶跟颗球一样滚下去。
　　　他后怕地咽了下口水，瞄了一眼，默默往后退了一步，腿有点软。仿佛前面是万丈深渊。
　　　“少爷，走慢些安全。”谢玦收回手，冷淡提醒。
　　　苏灼之点头，“……哦。”
　　　难得乖巧，没有呛他。
　　　谢玦略感意外，又看了他一眼。
　　　苏灼之声音飘忽道：“走吧。”
　　　谢玦尽职撑伞，继续往前走，随后，感觉到衣摆被轻轻一拽，有人揪住了他的衣裳。他的脚步微不可察的一顿，又若无其事迈向下一个台阶。
　　　因为刚才的意外，苏灼之变得小心谨慎许多，每一步都踩踏实了，才敢走下一步，手还下意识紧紧抓住身边人，以免再滑倒一次。
　　　他一路揪着谢玦的衣角，直至走到马车前了，才放开，迫不及待地钻进马车。
　　　谢玦收了纸伞，跟在后面进车厢，就看到苏灼之已经脱了鞋袜，还有湿了些的外袍，披上毯子蜷缩成一个团子，双手捧着一杯热茶，小口轻啜，脸上露出满足和放松的小表情。
　　　因为暖意熏蒸，他微微泛白的脸色慢慢恢复了些红润。
　　　玩了一天，在马车摇摇晃晃中，困意席卷而来。
　　　苏灼之也不抵抗，抱住毛毯，歪头抵着软枕就闭眼睡了过去。
　　　纤长的睫羽轻颤，在眼睑下方落下小片阴影，琼鼻朱唇，肤白胜雪，毛绒绒的毯子簇拥在脸颊旁，挡住了大半，更显脸小，睡得恬然而舒适。全然没了醒着时的骄矜高傲，乖巧安静得似一幅美人酣眠图。
　　　半晌，苏灼之无意识地动了动，毛毯下，一只细白的脚露了出来，脚尖和后跟透出淡淡的粉，在昏暗的车厢内，仿若泛着清透的莹光。
　　　谢玦目光锁在上面，定定地看了一会，忽然伸手扯过毛毯，将他的脚盖住。
　　　……
　　　再睁眼醒过来时，苏灼之是被吵醒的。
　　　他低呜一声，嗓音含着没睡醒的沙哑，半睁开眼，迷茫地朝四周看了看。
　　　还在马车上，但没有行驶，是到家了吗？
　　　苏灼之单手撑榻，探身正要拉开车窗看看，却在这时，谢玦刚好拉门探进车厢，猝不及防对视上。
　　　两人俱是一愣。
　　　谢玦浑身湿淋淋的，衣料贴在身上，更显宽肩窄腰，握住门扉的手臂肌肉线条起伏。他的头发也湿了，乌黑的发丝黏在额前，半遮眉眼，幽深暗沉，直勾勾地凝视着车内的人，毫无遮掩收敛。
　　　水珠顺着脸侧下颌，滑过修长的颈项，滴落进衣襟，消失在看不见的地方。苏灼之顺着看去，才发现谢玦的脖颈处长了一粒小小的痣，不起眼，但位置很巧妙，凸起的喉结滚动时，它也会随之微颤。
　　　苏灼之隐约觉得，眼前的谢玦，似乎跟平日里接触的不一样。但要具体说出什么不同，他又说不上来，只能说，像话本里蛊惑人心的精怪鬼魅，很危险的感觉。
　　　他在看谢玦时，谢玦同样也在看他。
　　　蜷缩在毛毯里的小少爷，仰着头，露出含着朦胧睡意的泛红脸蛋，一截细白的颈项，脆弱而不自知，用迷茫又依赖的眼神望着进来的人。
　　　恍惚片刻，谢玦很快又回过神，声音低沉说：“少爷醒了？”
　　　“……嗯。”苏灼之含糊地应了一声，视线越过他的肩膀，看向后面乌云翻滚的天幕，电闪雷鸣，轰隆作响，“雨变大了？”
　　　“是的。”谢玦冷静汇报，“路面泥泞，车轮陷入坑中，我准备推车，故前来唤醒少爷，以免少爷受到惊吓。”
　　　雨下大了，郊外泥土湿润，一不小心就会如此。苏灼之也不是第一次遇到了，所以并不惊慌。
　　　风卷着雨丝袭入车厢，苏灼之抱紧小毯子，挡住脖子和下巴，“那你快去吧，小心点。”
　　　“稍后动静或许有些大，少爷扶稳，别摔了。”
　　　谢玦正要下车，却又停住，回头提醒了一句，才很快关上门离开。
　　　没一会，苏灼之就感觉到马车一晃，像被硬生生抬了起来，短暂悬空，随后猛地向前，回落地面。
　　　苏灼之抓住厢壁凸起的一块玉如意镂雕，稳住身形。其实晃动并不大，还没有马车疾速行驶时的颠簸厉害。
　　　车外传来吵杂的惊呼声。
　　　“天生神力啊！”
　　　“怎么仅仅一人……”
　　　“我的天……”
　　　谢玦一个人抬起马车的？！
　　　苏灼之想象着那画面，震惊不已。在某种程度上来说，这新侍卫真是个宝藏人物，不断发现他一个又一个的惊人能力。
　　　有这样的人做贴身侍卫，似乎也挺不错的？反正一开始他想赶人走，是因为讨厌束缚，被盯着。如若谢玦不拦着他自由自在玩乐，留下也未尝不可。
　　　他这么思索着，马车外突然传来仆从的声音，恭顺询问：“少爷，我们发现前方有个昏迷倒地的人，要如何处理？”
　　　暴雨天，昏迷在郊外？放着不管会溺死吧？
　　　苏灼之没有犹豫，直接道：“把人一并带回府。”
　　　仆从应声，听话照做了。
　　　只是他们把人搬起来后，发现那昏迷的男子手边那柄剑极重，远超意料的重，两个体格壮实的小厮一同用力到脸涨红，都没能抬起来。
　　　“真是奇怪了，这破剑是什么做的？”
　　　仆从喘着粗气，不得已向谢玦求助，毕竟大家刚才都看到了他单手抬起马车。如果连他都拿不起这剑，在场就没有人能做到了。
　　　谢玦穿过雨幕，走了过去，冷冷地盯着那个昏迷的男人。
　　　“少爷说要救他？”
　　　不知为何，小厮听到这话，控制不住哆嗦了一下，可能是下着大雨，太冷了吧？
　　　他抖着答：“是的。”
　　　谢玦没说什么，只弯腰俯身，很轻易就把地上的重剑拎了起来，跟捡一片轻飘飘的树叶似的。仆从们震惊，他们刚才可是使出了吃奶的劲啊。若不是自己亲自试过，都要以为拿不起来的人是在做戏了。
　　　谢玦捡起剑后，很随意地扔到昏迷的人身旁，然后转身，走向了苏灼之所在的马车，拉门入内。
　　　苏灼之没有睡了，只缩在毛毯里，双手抱着手炉盘腿而坐，一听到动静，就看过去。
　　　谢玦停在车厢门，没有立即进去。因为他想起了小少爷的娇气爱干净，自己现在一身雨水泥泞，肯定会被嫌脏赶下车。与其被赶，不如自己先走。
　　　但还没等他动，苏灼之先出声催促了，“你傻了吗？还不快进来，雨都飘进来了，好冷。”
　　　谢玦当即迈步入内，拉上门扉，转动曲柄门栓，利落地锁门，将所有风雨都隔绝在外。
　　　他觉得小少爷会嫌弃，事实上，苏灼之看着他，确实皱眉了，不过重点不是脏，脏自然也是他讨厌的，泥水顺着谢玦的裤腿不断滴落，把地毯都弄得脏兮兮。但此时他更关注的是——
　　　“底下暗格里有干净的帕子，自己拿出来擦头发，还有湿衣裳也赶紧换了，免得染上风寒。”
　　　谢玦微冷的神情一怔，变得缓和，“……少爷的衣裳？”
　　　苏灼之理所当然点头，“对啊。”马车里除了他的衣裳，还能有谁的。
　　　谢玦抿了抿唇，弯腰拿出了干布和衣袍，毫不顾忌地脱去身上湿透的衣物，逐一换上。
　　　两人都是男人，苏灼之自然也不会觉得尴尬，只是在看到对方肌理分明，充满力量感的身体时，心里不禁冒出了一丝羡慕。
　　　他伸手摸了摸自己软软的腰腹，想着，有些肌肉还挺好的，他要不也练一练？
　　　谢玦感官敏锐，不用转头都知道有人在看自己，还看得目不转睛。
　　　他垂眸看去，苏灼之也不闪躲，甚至伸手戳了一下他紧实的腹肌，大方直白问：“这要多久才能练成？”
　　　指尖轻触，如羽毛掠过，但谢玦的反应更像是被狠狠扎了一刀，猛地僵住，腰腹处死死紧绷。
　　　作者有话说：
　　　纯情狗狗：他摸我了！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

第13章 摸头
　　　车厢内一片沉默，寂静异常，只有外面哗哗的雨声，内外仿若两个世界。
　　　苏灼之没听到回答，又戳了两下，“你没听到我说话吗？”
　　　谢玦触电似的，肌肉收紧，一把抓住他的手，不让他再动，眸光沉沉，冷声反问：“少爷不觉得这举动有些不妥吗？”
　　　“有什么不妥？”苏灼之一脸莫名，不懂他在意的点，又重复道，“你快回答我，多久能练成你这样。”
　　　谢玦松开他的手，在对面坐下，深呼吸一口，平复后，面色淡漠说：“我自小练的。小少爷练的话，大约一年。”
　　　这还是在他不偷懒的前提下。
　　　在听到谢玦说每日要寅时起，扎马步两个时辰不能动……仅是这个看似简单的开头，苏灼之就受不住了，果断摆手放弃，“我不练了，不练了，我现在这样挺好的。”
　　　要他受这罪，他突然就觉得软乎乎的肚子也很好，非常好！
　　　谢玦也猜到了，没再多说什么。
　　　虽然外头雨势大，但也不算离谱，拥有丰富经验的车夫御车安全抵达了苏府。
　　　苏灼之松开毛毯扔到一边，低头看了一眼地上的鞋袜，微微皱眉。
　　　湿的，不想穿。
　　　他又抬头看向谢玦。
　　　谢玦一僵，心想这小少爷该不会还要自己抱他出去。
　　　“你愣着干嘛？拿件外袍，还有干净的鞋袜给我。”
　　　苏灼之无语开口。果然还是蠢兮兮的，必须要他提点才知道该做些什么。
　　　谢玦神色有些异样，俯身从暗格里拿出小少爷要的东西，没有递过去，而是直接展开替他穿上。
　　　苏灼之很自然地衣来伸手，微微挑眉，意外道：“难得你不用我说了。”
　　　谢玦不吭声，弯腰半蹲，握住那双白玉似的足，一一穿上丝罗白袜，绣着云纹的锦靴。
　　　苏灼之低头看着，眼底惊讶更浓。这笨狗是突然开窍了吗？自己刚想着要不要留下他，他就像会读心术一般，表现良好。
　　　穿戴整齐后，苏灼之下马车，踩在小厮提前放好的轿凳上。有人伸手扶他，有人殷勤地为他撑伞，往府里走的路上，都不让他淋到一点雨。
　　　玉澜堂里，小厮丫鬟们看到下雨，也早就煮好了姜汤，烧上银丝炭盆，拿出一套柔软舒适的常服，熏得又香又暖，等小少爷一回来立刻就能换上。
　　　太多人争着伺候小少爷了，极其周到细致，根本没有谢玦发挥的余地。
　　　一出马车，苏灼之就被一群人簇拥着，越走越远。
　　　谢玦看着那背影，扯了扯嘴角，不紧不慢地跟上。
　　　有小厮注意到谢玦身上的衣裳，惊得下巴都要掉了，“你怎么穿着少爷的衣裳，赶紧换下来！”
　　　谢玦扫了一眼，淡道：“少爷让我穿的，有问题吗？”
　　　“那、那也不应该……你快换下来就对了，你穿着也不合适啊。”小厮话都说不清了。
　　　确实，有些短了。
　　　谢玦本就有换衣的打算，只是被人一催促，他就又不想换了。他很厌恶别人教他做事。
　　　他没有理会那仆人，径直跨过门槛入府，往玉澜堂走。
　　　那个半路捡回来的男人，也被小厮抬进去，简单安置下来。
　　　苏灼之在温泉池里泡得舒舒服服，出来换上暖烘烘的衣裳，窝在软塌上，捧着玉兰瓷碗，一口一口，慢吞吞地喝着姜汤，恰到好处的微辣，热意滑过喉咙，抵达肠胃，驱散潮湿寒意，感觉整个人都暖起来了。
　　　他享受地眯了眯眼，果然还是家里最好了。
　　　一碗姜汤下肚，苏灼之终于抽空想起了自己的贴身侍卫。
　　　“谢玦呢？”
　　　小厮丫鬟们对视，转身要去叫人过来，但还没出门，谢玦就自己来了。
　　　苏灼之问：“喝过姜汤了吗？”
　　　谢玦：“尚未。”
　　　苏灼之便吩咐下人，去再拿一碗过来。然后，他看向谢玦，脸上神情多了几分严肃认真，“之前我说过，让你跟着我伺候一段时间，不合适就走，你还记得吧？”
　　　谢玦抬眸看去，隐约猜到他想说什么，点头。
　　　“我三番五次考验过你，感觉你的能力还不错。”苏灼之说到考验，语气有一丝心虚，但很快就又理直气壮起来，继续道，“你可以留下做我的贴身侍卫，但你必须做到以下几点。”
　　　“第一，听从我的命令，一切以我的话为优先，哪怕是我爹让你做什么，也不能越过我。”
　　　“第二，不准阻拦我做事，我想做什么就做什么，别啰嗦规劝，我很烦这种。”
　　　“第三……暂时没想到，以后想到再说。这些，你能做到吗？”
　　　谢玦听完，没有丝毫犹豫，直接点头答应了。
　　　苏灼之对他的爽快很满意，目光落在他的头发上，因为淋过雨擦干，黑发蓬松微翘，让苏灼之不自觉想起了威武将军，有点手痒。
　　　于是，在苏灼之正式认可谢玦后的第一个命令，就是——
　　　“低头。”
　　　奇怪的要求，让谢玦有一瞬间的迟疑，但刚答应了，以他作为侍卫的本分，应当毫无疑问听从。
　　　谢玦微微俯身低头。
　　　苏灼之毫无顾忌，伸手就搭上他的头顶，摸狗头一般，揉了两下。
　　　谢玦：“……”
　　　神情瞬间变得微妙复杂。他从来没被人摸过头，更别说……这样像摸宠物的摸法。这小少爷把他当成什么了。
　　　若不是人留着有用，换做别人这么干，早被他杀了。
　　　只摸了两下，苏灼之就收回了手，有些惋惜。还是威武将军毛绒绒软乎乎的手感更好。
　　　如果谢玦知道，他被苏灼之拿来跟狗狗比，还被嫌弃不如狗狗好摸，也不知会是什么反应。
　　　小厮端来姜汤。谢玦不像苏灼之捧着碗，一点点抿着喝，而是仰头就直接灌了下去，吞咽时，喉结上下滚动，皮肤上的痣也跟着动，有种说不出的味道。
　　　苏灼之不自觉看了一眼。
　　　贴身侍卫这事，算是定了下来。
　　　苏灼之没有再刁难，把不属于侍卫的活指派给谢玦。庆平也如愿回到了自己原本的位置，欢天喜地，春风满面，不用一天天担心自己的地位不保了。
　　　相反的，谢玦面无表情，情绪看着并不好。
　　　按理来说，不用一天天被使唤，应付那矜傲少爷居高临下的姿态，谢玦该愉悦放松才对。可实际上，不用贴身伺候起居，斟茶，捏肩，束发，伺候泡脚等事都换了人做，谢玦自然而然没有留在屋内的必要。他只需守在门外，等小少爷出门时，在后面默默跟随保护。
　　　如此一来，他不可避免地少了很多跟苏灼之直接接触的机会，距离一下变得疏远，更不方便他观察探究对方，还不如之前。
　　　他把自己心底隐约的烦躁和不耐，都归因于计划受阻。
　　　早知如此，他就不该那么轻易答应苏灼之。
　　　终于，在苏灼之说肩膀酸，让庆平给他捏捏时，谢玦冷不丁出声：“少爷不用我来吗？”
　　　苏灼之微愣，歪了歪头，有些困惑道：“这不是你该做的呀。”
　　　谢玦微嗤：“之前少爷不是这么说的。”
　　　苏灼之抿了抿唇，压下心虚，“之前、那是考验你嘛，现在不用了，你是侍卫，保护好我的安全就行了。”
　　　谢玦沉默一会，冷冷应是。
　　　庆平尽职地给少爷按摩着肩膀，感觉背后凉飕飕的，汗毛都纷纷竖了起来，心里不由得警惕，危机感浓厚。这侍卫不会还没死心，想抢他的位置吧？！
　　　日子有些波澜，但也大致照常地过着。
　　　苏灼之平安度过了国子监的季考，成绩不错，至少爹娘那关过了，不用挨训。他对此很满足，觉得自己特别厉害。
　　　于是，苏灼之叫上姜阳羽等好友，请客去醉仙楼，打算庆祝一下。
　　　但没想到，还没出门，倒先迎来了宫里头的人。公公带来口谕，说是圣上召他进宫打马球。
　　　行程自然就变了，改道去皇宫。
　　　这回，苏灼之没有坐马车，而是亲自骑马去的。因为是去打马球，他穿的跟平时不太一样。
　　　一袭火红色的窄袖圆领袍，腰束蹀躞玉带，勾勒出他纤细柔韧的腰身，脚下踩着一双暗纹黑靴，整一个鲜衣怒马的少年郎君，英姿飒爽，意气风发。
　　　他动作利落地翻身上马，手握缰绳，挑眉一笑，眼底闪烁着细碎的星光，在耀眼的朝阳下，鲜活明艳得简直令人觉得刺目。
　　　谢玦站在地面，仰头看了一会，随后平淡地移开视线，也骑上一匹马，跟在小少爷身后，一同出发。
　　　马蹄扬起，向前奔去，风吹起少年高高束起的黑发，在空中划过一道漂亮的弧度。
　　　谢玦离得近，几乎感觉那缕发丝要擦过他的脸。
　　　但实际上，只是刹那扬起，就又飞快地远离，随着那抹背影越来越远。
　　　作者有话说：
　　　小疯狗：失落气闷，想咬人.jpg

第14章 皇宫
　　　皇宫重地，即便是高官重臣，到了宫门前，也得下车步行。
　　　苏灼之等年轻小公子，更是不可能例外。
　　　骏马交由太监带去马厩，苏灼之和其他高门子弟一同前去拜见圣上。而谢玦作为仆从，自然是没有资格进入皇宫的。他只能在外面等。
　　　明德帝热衷打马球，宫里专门圈出一大片场地，广阔平坦，边上还有休息观看的坐席。
　　　苏灼之跟姜阳羽一路聊着过去。姜阳羽看到他骑自己送的马了，心情好，笑着说：“都说了那匹马不错吧，你还不要，真那样了你肯定后悔。”
　　　苏灼之也不嘴硬，坦率夸赞：“确实挺好的。”骑马最痛快的就是策马奔腾，仿佛飞起来的感觉。他之前在京郊试过，这马矫健壮实，跑起来很快很爽。
　　　“取名字了吗？”姜阳羽又问。
　　　苏灼之点头，“嗯，叫樱桃酪。”
　　　“……什么？！”姜阳羽霎时停住脚步，一脸的不敢置信。不说取些威风名字，至少有意境内涵，这般优秀夺目的骏马怎么能取个甜腻腻的点心名，叫着多没面子。
　　　“可是樱桃酪很好吃啊。”苏灼之想到，有些嘴馋了，舔舔唇。
　　　引路的小太监闻言，笑着接了一句，“苏小郎君，今日恰好准备了樱桃酪呢。”
　　　“真的吗？”苏灼之眼睛一亮，笑了起来，“那我有口福了，御厨做的肯定很好吃。”
　　　姜阳羽气得扭头，不想跟他说话了。苏灼之拱了下他的胳膊，把他送的骏马好一通夸赞。姜阳羽才勉强被哄好。
　　　没多久到了击鞠场地，面见圣上。
　　　一众官宦子弟收敛神色，端庄行礼，“参见陛下。”
　　　苏灼之垂着的视线，看到黄袍一角，行至他身前停下。
　　　与此同时，宫门外。
　　　谢玦抬头冷眼看，高耸的红墙之上，是一望无际的蓝天。但寻常凡人肉眼看不到的是，其中洪流汹涌般的不详黑气。
　　　这不仅是座富丽堂皇，宏伟壮观的皇宫，更是危机四伏的大妖巢穴。
　　　“都起来吧。”
　　　圣上温和威严的声音传来。
　　　苏灼之等人闻言，纷纷直起腰背。
　　　明德帝继位后，整日忙于政事，后来好不容易终于得了几分清闲空隙，能放松做点喜欢的事，结果大臣们还要坏他兴致，气得他都想砸了堆积如山的奏折，连打三天三夜马球。但他真要这么做，那群言官必定能引经据典滔滔不绝一大堆，把他烦死。
　　　于是，明德帝珍惜时间，话都懒得多说两句，直接就让人上马，开始击鞠比试。
　　　苏灼之身姿挺拔，稳坐于马鞍上，御马驰骋。
　　　众人手执球杖，端如偃月，竞相击球。
　　　赛况极其激烈，分数紧咬，两队人马不相上下，都不敢有丝毫松懈。
　　　苏灼之转头，和姜阳羽对视一眼，无声传递话语，然后默契配合，将球传给了明德帝。穿着明黄骑装的圣上很是显眼，他抓住时机，用力一挥球杖，精准击球打入对方球门。
　　　铜锣敲响，他们队成功得分。
　　　明德帝双眸有神，骄傲愉悦地笑了起来，这场球打得酣畅淋漓，痛快极了。
　　　这么一番剧烈运动下来，饶是天气凉爽，众人也出了汗。
　　　一下马，小太监们忙殷勤上前帮忙擦汗，递上茶碗，好让他们润一润干渴的喉咙。
　　　明德帝心情很好，觉得刚才跟苏灼之配合的那一球着实精彩，不由得拍他肩膀，笑着道：“灼之，既然你不爱念书，不如我封你做翰林待诏，如何？”
　　　所谓待诏，并不算个正式官职，而是圣上身边的陪玩，荟聚了不少各方人士，才华横溢的诗人，妙手丹青，还有僧道琴棋等，以其专长得圣上青眼，入住宫中，听候召见。这对一般人来说，是天大的荣幸。
　　　但苏灼之并没有什么兴趣，笑道：“承蒙陛下厚爱，可我性子跳脱，容易胡来，我爹天天骂我，怕我不小心冲撞了陛下，那罪过可就大了。”
　　　“你爹担心过多，就你这性子，谁能不喜欢。”明德帝畅笑，似乎也只是随口一提，并没有继续说这事。
　　　明德帝走在前面，众人簇拥，跟在后头。但这位置，显然不是随意站的，颇有讲究，离圣上越近，越得圣眷，基本是按身份地位高低而立。唯独苏灼之是个例外，明德帝要跟他说话，他自然站在了队伍最前方，仅比圣上落后半步。
　　　这种事，也不是第一次了。当然有人对此不满过，背地里给苏灼之甩脸色，使绊子，但苏灼之并不是好欺负的软柿子，身边又有几个地位不凡的至交好友为他出头，别人一般都讨不着好。
　　　唯一一次，连姜阳羽都难以解决的，是碰上了楚亲王，明德帝的胞弟。
　　　楚亲王有断袖之癖，出了名的好男风，王府里收了不少容貌俊俏的年轻男子。一次苏灼之和好友在外踏青，恰巧被他碰见了。少年眉眼昳丽，鲜活蓬勃，笑容灿烂得像耀眼的阳光，仿若画里走出的美人，让楚亲王眼前一亮，立即命人把他抓回去。
　　　不过当然，楚亲王没能成功。苏灼之有武艺高强的侍卫，姜阳羽等人也护着他。最终楚亲王只在嘴上调戏了几句，连手都没摸到。
　　　即便如此，苏家知道后，还是大闹了一通，向上状告楚亲王目无王法，欺凌百姓，同时还凭着人脉，拜托熟识的官员递折子，列了不少楚亲王贪墨烂账，草菅人命的罪证，一桩桩一件件，触目惊心。
　　　楚亲王大怒惊慌，但很快，他又放下心来。他可是亲王，圣上是他的亲兄长，哪会真的惩处他。
　　　但事实是，明德帝动真格了，逐一追究他的罪状，不留余地，甚至下旨削去他的亲王爵位。
　　　楚亲王不敢置信，这点小事而已，哪里值得皇帝大动干戈。那漂亮的商户子有什么特殊的吗？
　　　他无从得知，直到他死了躺进棺材，也想不明白。
　　　而这震撼京城内外的巨大动荡，对苏灼之而言，只是留在府里每日吃喝睡玩，家人关心疼爱，替他痛骂楚亲王，好友轮番上门安慰，仆从殷勤哄着。除了不能出去玩有些无聊，一切照旧。
　　　苏灼之对男女之事都一知半解，更别说男风。他只觉得楚亲王眼神恶心，令人反感。这样的人，当然不值得他放在心上，坏了情绪。没过多久，苏灼之就把这事抛之脑后，继续过自己潇洒的纨绔生活。
　　　圣上出于什么原因，愿意帮他，苏灼之不清楚。但他没看出恶意，就懒得琢磨了。他就是这般性子，别人要对他好，他坦然接着，从不因此惶恐不安。
　　　回到眼下，明德帝要去马球场附近的六角亭休憩，刚好散散热气。
　　　热？
　　　苏灼之听到这，有些困惑。虽说刚打了场球，但中秋过后，天气都冷下来了，准备入冬，再热也热不到哪里去呀。
　　　可他看其他人都满头大汗，唯独他例外，难不成他体虚？不，这当然是不可能的。
　　　他思索着，没认真看路，一不留神差点被绊倒，踉跄了下，幸而旁边的小太监及时扶住了他。
　　　苏灼之低头看去，才发现，原来是脚下的石砖被野蛮生长的树根顶歪了，翘起一个角。
　　　凉风吹拂，沙沙作响。
　　　仰头看去，眼前是一棵参天古树，深褐色的树干斑驳粗壮，枝叶茂盛浓密，阳光在树叶间跳跃，璀璨闪烁，绿叶随风摇曳时发出的声音，仿若谁在低语。
　　　苏灼之轻哇了一声。虽然不是第一次见了，但每次看到，都有点被这巨树震撼到，比金碧辉煌的皇城更让他印象深刻。
　　　在亭子里坐下后，头顶有树荫遮蔽，果然凉意更重。
　　　明德帝舒坦眯眼，姿态放松地跟他们随意闲聊几句，话题离不开马球。苏灼之也如愿吃到了樱桃酪，晶莹剔透的玉碗盛着，雪白殷红，清甜可口。明德帝见他喜欢，让宫女又给他上了一碗。
　　　聊到一半，一太监忽然走过来，毕恭毕敬道：“陛下，静妃娘娘求见。”
　　　明德帝微怔，并未因被打断而不悦，反倒笑了下，“准了。”
　　　一身着华丽宫装的女子缓缓走来，容貌绝伦，冰肌玉骨，眉眼间透着几分清冷，却在看向圣上时，唇角弯起一点弧度，显得愈发秀美动人。
　　　静妃，正是前不久的孔昭仪，位份不出意料又升了。
　　　苏灼之前不久刚听了她的八卦，忍不住好奇，看了一眼。
　　　静妃是特意来给圣上送羹汤的，她亲自下厨，明德帝尝了一口，颇为喜欢。这时，静妃像是感觉到了视线，抬眸看去，和苏灼之对视上，优雅疏离一笑后，又很快地移开视线。
　　　静妃并未多待，送完羹汤，关心了圣上几句，便欠身行礼告退。分寸把控得恰如其分，既表现出对圣上的心意，又不会打扰他做事。这样美貌又聪明的女子，圣上会喜欢很正常。
　　　只是，这位看起来纤弱秀丽的妃子，在走远之后，脸上的柔和瞬间消失得一干二净，语气冰冷如霜道：“宫女太监不行，那就换别的。刚才那个穿红衣的我看就挺好，一个不学无术的纨绔，死不足惜。”
　　　她身边的心腹婢女垂首，“是，娘娘。”
　　　明德帝闲暇时间有限，没多久，就让人退下，只叫了苏灼之留下。
　　　他先跟苏灼之聊了几句家常，然后提到最近京城内多人离奇失踪的事，短短两个月，数量已逾百人。起初只是街头卖艺人，无父无母，并未引起注意，但后来不见的人越来越多，甚至前日，永安伯的嫡次子也失去了踪迹，这让人不得不有些重视起来了。
　　　究竟是什么人，能在不惊动一群仆从的情况下，悄无声息把人掳走，若那神秘人愈加嚣张，夜闯皇宫，又当如何。
　　　明德帝说：“此事蹊跷，大理寺未找到一丝线索，恐怕是妖邪作祟，朕已写信给万剑宗掌门，让他派修士来京城查探情况。最近你多注意，如若无事，还是少出门，平日身边也多带些人。”
　　　苏灼之听了，心中震惊。这事他知道一点，城内巡逻也比从前频繁许多，但他没想到已经那么严峻，圣上都亲自处理，还要找修士了。
　　　说起来，他还没见过真正的修士呢。
　　　苏灼之被保护得很好，总觉得这些事离他很远，生不起害怕的情绪。而且他身边有谢玦跟着，武力值极高，让人很有安全感。
　　　因此，苏灼之对传说中的修士更感兴趣。
　　　他谢过陛下的关心，问：“陛下，等修士来了，我能看一眼吗？”
　　　明德帝随和笑道：“这有什么，到时朕召你进宫，让你看个够。说起来，人应该也快到京城了。”
　　　这时，李公公提醒圣上，处理政务的时候到了。明德帝便让苏灼之退下出宫。
　　　看着少年背影走远，明德帝敛了平易近人的笑容，垂眼思索。李公公不敢打扰，静立一旁。明德帝却倏地问他，“你觉得苏灼之有什么异于常人之处吗？”
　　　李公公怔住，心思一下活泛起来，他想到陛下平日的态度，便专挑着好听的话夸苏灼之。但明德帝想听的并不是这些，他当然知道苏灼之有很多优点，相处起来心情舒畅，但究竟是哪里特殊，特殊到能让国师在云游四海前，道此人命格独特，对陛下大有裨益，甚至有朝一日，或许会影响国运。
　　　正因为这段话，明德帝才会待苏灼之如此特殊。在楚亲王一事上，他早有收回权力的打算，但若不是苏灼之牵涉其中，他不会那么早削爵。
　　　另一边。
　　　苏灼之往宫门走，却在半路，遇到一个清秀宫女。
　　　对方朝他笑了一下，恭敬说：“苏公子，请允许奴婢送您出宫。”
　　　苏灼之习惯了仆从的讨好，不觉得有什么不对劲，点头答应。但走着走着，他居然看到地上宫女的影子十分诡异地扭曲了一下，不似人形。
　　　他眨了眨眼，以为自己眼花，想再仔细看，却发现，宫女的影子倏地瞬移靠近自己。他猛地抬头，惊觉对方和自己的距离近得可怕，苍白如纸的脸，放大的漆黑瞳仁，空洞无神，嘴角咧得很高，皮笑肉不笑，宛如纸扎人套了一张薄薄的人皮，模仿着人的表情神态，阴冷而渗人，毛骨悚然。
　　　苏灼之如坠冰窟，心里有个声音在疯狂叫嚣着快跑，身体却僵住了，无法动弹。
　　　宫女阴森笑着，朝他步步逼近。
　　　危险之际，他的眼前忽然一黑，被一只有力的手掌捂住双眼，隔绝了妖物贪婪可怖的视线。
　　　同时，强势的力道一拽，他被迫踉跄后退，落入一个宽阔结实的怀抱。
　　　作者有话说：
　　　狗勾飞奔而来救主人啦！
　　　.
　　　谢谢小可爱们，啾咪~=3=~
　　　感谢投出手榴弹的小天使：坐底的阿库拉 1个；
　　　感谢投出地雷的小天使：修狗没有情感 1个；
　　　感谢灌溉营养液的小天使：天官 44瓶；BradGoreski 30瓶；公子萧珩 22瓶；kiki 10瓶；五条猫猫 8瓶；葱姜蒜 6瓶；momo、47762545 5瓶；Pou 4瓶；安岁穗、52559145、茯茶叶 2瓶；sleep、舟庐、永不追更、归云回辰 1瓶；
　　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第15章 妖气
　　　谢玦不知何时，又是如何进的皇宫，及时出现，把苏灼之拉进怀里护住，紧接着毫无犹豫停顿，直接一剑刺向宫女的脖子。
　　　不是刺穿血肉之躯的声音，触感异常。
　　　仅一瞬间，那宫女就像花草枯萎一般，凋零碎落，化作一地细尘，随风而散。
　　　谢玦冷着脸，眼神暴戾，一身汹涌翻滚的怒气无处发泄。眼前的宫女只是个小喽啰，背后的大妖藏得很好，不见一点踪影。
　　　虽然他并不怎么在意重视苏灼之，也想过一杀了之，但这只能由他下手，绝不可能允许任何人抢夺他的猎物。
　　　苏灼之被挡住了眼睛，一片漆黑，什么都看不见时，其余感官皆被放大，变得十分敏感。他只听到一些模糊细微的声音，就控制不住，胡乱脑补了各种恐怖画面，身体不由自主地颤抖，惧怕不已。
　　　他脸色发白，紧咬着唇，下意识抓住脸侧的手腕，指尖搭在上面，嗓音干涩，轻声迟疑道：“……谢玦？”
　　　这一声低唤，令沉浸在怒火中的谢玦蓦地回神，幽暗黑沉的双眼微敛，低头看向怀里的人。满腔的暴躁像被温凉的水流一扑，缓和不少。
　　　既然已经脱离危险，他自然不用继续抱着人，他对这样亲密的接触感到不适。
　　　于是，谢玦应了一声，冷静平淡地松手，拉开距离。
　　　但几乎是同一时间，苏灼之抱住他的胳膊，不让他后退。
　　　谢玦僵住，拧眉看他。
　　　苏灼之一脸惊恐地往他身上贴，简直恨不得变小，躲进他袖口或衣襟里。他也不想这么怂的，但奈何身体条件反射。他从小就怕恶鬼邪祟什么的，夜里黑漆漆靠脑补都能吓到，更别说今天真的碰见了，那惊悚程度非同一般，他都要吓疯了，好不容易来了个认识的可靠的人，不紧紧黏住怎么可能。
　　　“那、那东西还在吗？”苏灼之把脸埋进谢玦的臂弯里，看都不敢看一眼，声音发颤。
　　　谢玦难得犹豫片刻，觉得一个胆小的凡人大概难以接受这种事，更遑论娇气小少爷。为了避免麻烦，他索性编了个谎言说：“那宫女恶疾发作，已经被人带走了。”
　　　“恶疾？”苏灼之愣住，疑惑抬头。
　　　谢玦点头，“嗯。”
　　　那毫无波澜的冷静神情，怎么看也不像在撒谎，十分有说服力。而苏灼之也更倾向于想要这种说法，下意识逃避抗拒，不想承认自己刚撞见了鬼。
　　　于是，苏灼之顺着他的话，小心翼翼地往后瞟了一眼，果然什么都没有。他松了口气，慢慢松开谢玦的手。
　　　谢玦迈开步子，转身准备离开，却又像是想起了什么，停下看向苏灼之，等他一起走，以免又遇上不长眼的妖。
　　　可苏灼之一动不动，没有要走的意思。
　　　“少爷，不走吗？”谢玦以为他吓懵了缓不过来，不得不压着情绪，出声提醒。
　　　苏灼之沉默片刻，神情很微妙，像是有些难以启齿，但又强撑着，抬了抬下巴，故作骄矜镇定地命令：“你扶我。”
　　　谢玦看着他伸过来的手，觉得有些荒谬。这小少爷愈来愈离谱了，拿他当小太监使唤吗？
　　　心下冷笑，正要开口拒绝，无意间却看到苏灼之微微颤抖的双腿……被吓腿软了，所以走不动。
　　　谢玦：“……”
　　　苏灼之又重复了一遍，端出高高在上的少爷架势，但他手边没有铜镜，看不见自己现在的样子，眼圈泛红，雾气氤氲，湿漉漉的圆眸，就算生起气来都是眼巴巴撒娇的感觉，让人难以拒绝。
　　　最终，谢玦默默伸出手，扶住他，面无表情地充当了一回“小太监”。
　　　但这还没完。
　　　到了皇宫门口，一个陌生小太监殷勤地牵来了樱桃酪，面上带笑，张嘴正要说话。苏灼之却下意识躲到了谢玦身后，避开对方。
　　　苏灼之用只有他们两人能听到的声音，小小声说：“我怕……不是，我担心他也有恶疾。”
　　　谢玦扯嘴角，有些无言，“少爷，他没问题。”
　　　真的吗？
　　　苏灼之踌躇，搭着谢玦的手臂，从他身后悄悄探头观察，看到小太监一脸茫然无措，以为自己做错了什么的样子，忐忑问：“苏小郎君？怎么了？”
　　　苏灼之扫了一眼他的影子，正常的。
　　　悬着的心缓缓放下。
　　　他摆摆手，“没事。”
　　　然后，他准备动作利落地翻身上马，赶紧回家，不想在阴森森令人发毛的皇宫里继续待着了，但他翻……翻翻不上去！他腿软使不上劲！
　　　这一刻，苏灼之尴尬得简直想找条地缝钻进去。
　　　小太监很有眼色，恭顺问：“小郎君可是身体不适？奴去给您安排一辆马车吧？”
　　　安排马车，就又得等，没办法马上走。苏灼之想都不想就拒绝了，让谢玦帮他。
　　　谢玦依言站在骏马一侧，在他再次上马时，托了一下他的大腿，给他一个支撑力，让他顺利坐到马鞍上。
　　　不知是耽搁久了，还是动物敏锐地感觉到皇宫危险，樱桃酪突然有些躁动地跺了跺马蹄。突如其来的颠簸，苏灼之毫无防备，身形猛地一歪，差点意外坠落下马。所幸谢玦还没走，眼疾手快伸手一扶，及时稳住。
　　　苏灼之晕乎乎的，状态不太对劲，额前满是刚才被诡异宫女吓出的冷汗，乌发濡湿黏在脸侧，后背衣料贴着皮肤，风一吹，透着丝丝凉意。
　　　他没什么精神，声音有些软，“……谢谢。”
　　　但谢玦没听到，因为他刚才一时顺手扶上去，碰到的是苏灼之腰侧下圆润挺翘的弧度，触感柔软得不可思议，一下侵占了他所有思维，等终于回过神来，心中莫名躁动，甚至涌起了些许自厌嫌恶。
　　　谢玦沉着脸，上了另一匹马，握住缰绳，跟在苏灼之身后。
　　　一开始，苏灼之还能勉强打起精神，自己御马。
　　　但到了半路，他头晕脑胀，感觉整个世界都在震动摇晃，眼皮变得越来越重，不断往下耷拉，和下眼睑黏在一起，昏昏欲睡，身体还莫名其妙地忽冷忽热，倍感难受。
　　　最终，他还是抵不住，眼前一黑，抓着缰绳的手松落，身体向一侧软倒下去。
　　　一旁的谢玦注意到他的异常，脚踩马镫，单手一撑马鞍，轻松一跃而起，眨眼间就落在了苏灼之身后，及时替他抓住缰绳，不让马匹失控。
　　　也因为这样的动作，谢玦的手臂不可避免地横在小少爷的细腰两侧，像把人搂进怀里。而苏灼之失去了意识，自然不可能挺直腰背，只能浑身无力倒向身后，软软地靠在他的胸膛上，更显亲密至极。
　　　随着骏马前行的摇晃，苏灼之头顶细软的发丝不断擦过谢玦的下颌，带起细细密密的痒意，令人难以忍耐。
　　　谢玦眸色一暗，手臂肌肉紧绷，青筋凸起。
　　　心中蓦地烧起一股火，恼怒于宫里那只大妖的无用废物，有胆子敢朝苏灼之下手，没能力杀死人，倒是会卑鄙地留下妖气，给他整出个烂摊子。
　　　当晚，不出意外，苏灼之果然病了。
　　　他躺在拔步床里，额头遍布晶莹的汗珠，脸颊透着病态的红晕，嘴唇苍白无血色。
　　　白日里还鲜活如阳光的少年，此时却像是失去生机濒临枯萎的玫瑰花，虚弱极了的模样，看得人心头一颤，可怜又心疼。
　　　苏灼之身上那点妖气，谢玦原本并不打算理会，不过吃点苦头，过些时日便会慢慢消散，没有任何生命威胁。但苏灼之脆弱得令人心惊，仿佛随时都会死去。
　　　谢玦沉着脸，悄无声息地走进屋内，守夜的庆平毫无反应，像是根本看不见他。
　　　他站定在架子床前，缓缓伸出手，指尖探到苏灼之颈后，对着空气猛地攥紧，将一条无形的细线握于掌心，随后释放出一缕魔气，将其缠紧。瞬间，细线断裂，化为灰烬，只在他的掌心留下一道深深的沟壑血痕。
　　　这是强行剥离妖气的伤害，但谢玦面不改色，魔气在皮下游走，如蛛丝般覆于掌心，包裹着外翻的血肉，伤口以肉眼可见的速度愈合，消失无踪。
　　　妖气拔除后，苏灼之紧蹙的眉心舒展了些，明明烧得神智迷糊，却像是能感觉得到，身边有人帮他缓解了痛苦。
　　　谢玦还未来得及收回的手，被苏灼之轻轻抓住，他将脸埋在谢玦的掌心十分亲昵地蹭了蹭，跟小猫撒娇似的，尤为可爱。
　　　谢玦看着，嘴角不自觉弯起一个小小的弧度，笑了一下。等回过神来时，他已经盯着苏灼之看了好半晌。意识到这点，他的面色瞬间黑了下来，变得极为难看。
　　　心中窜起烈焰，是前所未有的焦躁凶戾。
　　　他发现，自己明明最初是打算来杀了预言中的人，如今却像是一脚踩进了黏稠泥泞的沼泽，落入不知名的可怕陷阱。
　　　他极其厌恶这种感觉，甚至有一丝莫名的恐惧。
　　　作者有话说：
　　　你完啦，你要长恋爱脑啦！哎嘿！=v=

第16章 生病
　　　小少爷刚从皇宫回来时，仆从们以为主子只是打马球打累了，很是困倦，所以人才迷迷糊糊的，一头栽倒在床上就睡了过去。
　　　但等苏灼之睡到连晚膳都不起来吃时，他们发觉不对劲了。
　　　庆平小心翼翼地掀开床幔，看到主子不正常的病容，吓了一大跳，手忙脚乱地跑出房间，紧张万分地叫这个快去找大夫，那个去禀告老爷夫人。
　　　那阵仗，仿佛天塌下来了似的。
　　　谢玦觉得过分夸张，妖怪还未作祟就已经被他杀了，剩下的那缕妖气，能造成的影响最多不过给苏灼之一场风寒。
　　　没一会，苏老爷，苏夫人，苏怀琅，老夫人都纷纷赶了过来，比大夫还快，面上俱是焦急担忧。
　　　“怎么突然就病了？早上不是还好好的吗？你们怎么照顾主子的？”苏老爷面色难看，怒火难压，“叫大夫了没？人呢？！”
　　　“灼灼刚从宫里回来，打马球出汗，衣裳湿了，如今天凉自然容易受寒。”苏夫人看起来相对镇定些，但紧紧攥着帕子的手在发抖。
　　　虽然不应当，但孩子都病了，她一个做娘亲的，哪里还记着什么尊卑规矩，对召苏灼之去打马球的圣上都生起了些怨气。都快要入冬了，打什么破马球，还非要叫上她儿子，不多的是世家公子乐意作陪吗？
　　　老夫人坐在床边，摸摸苏灼之汗湿的额头，眼里的心疼都溢出来了，“我可怜的乖孙，多难受啊……”
　　　苏怀琅也没了一贯的笑容，蹙着眉心，难掩焦灼，握住弟弟放在身侧的手，很烫。
　　　大夫终于来了，差点因为床前太多人而挤不进去。苏怀琅让出了位置，让大夫赶紧看。
　　　谢玦站在门外，但屋内的动静他都听得一清二楚，不自觉看去，目光像要透过木门盯里面的人。
　　　扒在门边的庆平看到他，心里正七上八下的，忍不住想找人说话，缓解一下焦虑的情绪，“你是新来的，不知道，其实我们小少爷以前身体很不好，几乎日日都离不开药，是个名副其实的药罐子，在鬼门关都走过几回，大夫都说没办法了，让小少爷想吃什么吃什么，熬不了两年了。但老爷他们不放弃，一直四处寻神医，烧香拜佛，许是老天爷都心软了，舍不得那么好的小少爷受罪，让他奇迹般地慢慢好了起来，变得几乎与常人无异。但经过以前那些事，小少爷一生病，大家都会不由自主地害怕紧张，怕跟以前一样……”
　　　听到这些，谢玦眸光微闪，明白这些人为什么会如此夸张的惊惶担忧。凡人本就脆弱不堪，而小少爷又比一般的凡人更弱。
　　　谢玦皱眉，眸色一沉，溢出几分杀气，心中忽然冒出一个冲动狠戾的想法。既然找不出大妖的藏身之处，那干脆把整座皇宫摧毁踏平，杀光里面的人不就好了。动了不该动的人，自然要付出代价。
　　　“你也很担心少爷吧？一直盯着门，我能理解你，小少爷那么好，谁能忍心看他遭罪呢。”庆平喃喃低语。
　　　“我没有。”
　　　谢玦冷淡否认，让庆平怔住，一脸惊讶疑惑，“你说什么？”
　　　过了一会，庆平才反应过来，“你是说你不担心少爷吗？”
　　　但谢玦没有理会他，将他视作空气。
　　　庆平奇怪地瞟了他一眼，小声嘀咕：“盯着里面眼睛都不眨一下，还说不担心，当我眼瞎呢……”
　　　话还没说完，庆平就感觉后背跟针扎似的，一个激灵，不敢说下去了。
　　　“也不知道大夫怎么说。”
　　　屋内床前，大夫认真把着脉，看了又看，才转头安抚说：“小少爷这是风邪入体而导致的昏睡发热，喝几日药，再调养调养就好了，不用太担心。”
　　　苏家人松了口气，又详细问大夫有什么要忌口注意的，还让药童赶紧拿着药方去煎药。
　　　在药熬制时，苏灼之醒了过来。
　　　他半睁开眼，看到床边围着一堆人，迷迷糊糊地问：“……怎么了？”
　　　“还怎么了？你自己病了都不知道吗？”苏老爷没好气说他。
　　　老夫人拿帕子帮苏灼之擦汗，苍老的脸上满是忧心，“灼灼，有感觉哪里不舒服吗？跟祖母说。”
　　　苏灼之反应迟钝地眨了眨眼睛，伸手摸自己的额头，低喃：“我病了？怪不得那么晕。”
　　　他偏头看到至亲的神色，顿了下，然后一脸轻松地笑了起来，满不在乎说：“一点发热而已，你们也太大惊小怪了，不知道的还以为我得了什么不治之症呢。”
　　　苏怀琅猛地握紧弟弟的手，脸色变了，“瞎说什么话。”
　　　苏灼之立刻把脸皱成一团，故作一副哎呀疼死了的样子，噘着嘴，可怜巴巴地吸气，还转头就跟苏夫人告状：“娘，哥他掐我。”
　　　虽然知道他是故意夸张装的，苏怀琅还是第一时间放松力道，无奈又纵容。
　　　苏夫人捏着帕子，笑了下，“这回我支持你哥，掐得好，多来两下，看你以后还敢不敢乱说话。”
　　　“我错了嘛。”苏灼之垂下眼睫，蝶翼似的，一脸乖巧无辜。
　　　屋内几人对视一眼，无奈笑笑。
　　　又来这套，偏偏他们还很吃。
　　　只是三两句话，小少爷就让紧绷的气氛放松下来。
　　　苏灼之笑得很甜，仿若糖浆要从嘴角的小酒窝里满溢出来。他拽了下苏怀琅的袖子，软声撒娇说：“哥，有什么好吃的吗？我都要饿扁了。”
　　　苏怀琅温柔笑道：“好，我立刻让人送好吃的过来。”
　　　紧接着，庆平听到召唤，连忙进屋，听说是小少爷饿了要吃东西，他又立即欢喜地跑出门。
　　　谢玦站在廊下，苏灼之跟兄长说话时软绵绵的声音清晰传来，耳朵像被轻轻挠了一下，又一下，酥酥麻麻的。他不由得蹙眉，一个男人说话怎么能那么娇。
　　　他觉得听着难受，却又一步不离，继续站在门前，把苏灼之跟家人撒娇卖乖时说的话一字不落地全听完了。
　　　丫鬟小厮鱼贯而入，手上端的都是苏灼之爱吃的膳食。苏灼之两眼亮晶晶，吃得很香，没多久，就把一碗饭都吃完了，还没吃够的样子。
　　　但苏老爷不让下人添了，说：“别吃那么饱，还有一碗药。”
　　　苏灼之一听，瞬间蔫了下来，跟孩子似的耍赖皮，“我就只是一点点发热而已，盖被子睡一觉，捂出汗就好了，哪里就要喝药了，我不喝。”
　　　“你是大夫还是人家是大夫？必须喝，没得商量。”苏老爷看小儿子吃饭时是一个表情，但一听他不肯喝药，又是另一个表情了。
　　　苏灼之眨巴着眼睛，向苏老夫人求助，可怜巴巴喊：“祖母……”
　　　老夫人再溺爱小孙子，在生病吃药的事上，也不纵着他，哄道：“祖母知道你怕苦，让人备了很多蜜饯，别担心啊。”
　　　看了一圈，真的没人救他，苏灼之向后一倒，靠着软枕瘫咸鱼，一脸的生无可恋。
　　　这时，恰好药熬好了，是谢玦端进来的。
　　　苏灼之一闻到那味，就痛苦地捂紧鼻子，嚷嚷：“不行，太臭了，我要吐了。”
　　　苏老爷让他趁热喝，他的借口特别多，一会说真不是他不想，是身体排斥药，一看到就想吐，一会又说太烫了没法喝，等放凉了好一口闷。
　　　苏灼之很贴心说：“都好晚了，爹你们快去沐浴就寝吧。”
　　　苏老爷毫不动摇，“我盯着你喝完再走。”
　　　双方陷入僵持。
　　　眼看药都要凉过头，影响药效了，苏老爷肃着脸放话：“怀琅，他不听话，你直接灌他喝。”
　　　苏灼之不敢置信地瞪大眼睛，一脸受伤的样子。
　　　苏老夫人见状，不悦地使劲抽了儿子一下，骂道：“你这做爹的，怎么教孩子的，还威胁上了？给多点耐心不行？”
　　　苏老爷冷不丁被揍，难以理解，“不是，母亲，您以前对我可不是这样的，说什么吃得苦中苦，方为人上人。我要敢不喝药，您立马就抄家伙揍我了。”
　　　“灼灼那么乖一孩子，你能跟他比吗？”苏老夫人理直气壮地嫌弃。在她看来，这儿子最大的能耐就是找了个好媳妇，生了两个优秀孙子，一个比一个乖巧孝顺。
　　　苏老爷是怎么都辩不过自家老母亲的，一转头，看到苏灼之笑眯眯地把他当乐子看，更是起火，直接随手一指谢玦，命令道：“你过去，灌他喝。”
　　　苏灼之叛逆冷哼：“我才是他的主子，他不会听你的。”
　　　可话音刚落，谢玦竟然真的过来了，一手拿着药碗，一手掐住苏灼之的两颊，俨然一副真要灌药的架势。
　　　苏灼之顿时炸毛，双眼瞪圆，燃起两簇火苗，被背叛了似的气恼骂：“你敢……！”
　　　因为被捏住脸，嘴唇嘟成桃心，说话声音都变得咕咕哝哝，模糊不清。
　　　喝又苦又臭的药很痛苦，但自己的人不听话，以下犯上，苏灼之更不爽。
　　　他十分抗拒，激烈挣扎着向后躲，双手胡乱抓挠推搡谢玦，让他滚开，像极了被抓去强迫洗澡的猫猫。
　　　猫猫非常不配合，谢玦强行灌也只勉强让他喝了一口。
　　　苏灼之苦得用力皱眉，偏头就咳了一半出来，眼尾逼得殷红，腮边还有两枚淡淡的指印痕迹，委屈可怜得不行。
　　　老夫人看不下去了，厉声喝止：“你一个下人，怎么敢对主子这般粗鲁，药给我，退下！”
　　　她伸手就抢了碗过来，亲自给苏灼之喂。
　　　虽说命令是苏老爷下的，但谢玦还是被迁怒了，一下被挤了出去，只能站在不起眼的角落。苏老爷更是被自己的夫人打了好几下，骂道：“灼灼难道不是你儿子？一点都不知道心疼？看见你就心烦，赶紧滚出去。”
　　　苏老爷试图反驳，但被嫌得不行，没人听他的，他只好一甩袖子，灰溜溜地出去了。
　　　最终那碗药，苏灼之还是喝了下去。祖母哄小孩似的说要喂他，可真一勺勺喝是折磨，长痛不如短痛。他捏着鼻子，紧闭眼睛，一口闷了，然后干呕了两下，飞快地往嘴里塞了一颗，两颗，三颗……足足五个蜜饯，两腮鼓鼓，满嘴甜腻，硬生生把舌尖的苦涩压下去。
　　　“灼灼真厉害。”祖母拍拍他，不吝夸赞。在她眼里，不管孙子多大都还是个小小的孩子，喝个药都是了不起，值得夸奖的事。
　　　苏灼之坦然接下了赞美，一点都不虚。谁让这药实在太难喝了，他能一口气喝完，怎么不算厉害，厉害死了。
　　　喝过药，他脸上倦意浓厚，软声哄祖母回去休息，不用担心自己。一点小病而已，睡一觉明天起来，他又是生龙活虎了。
　　　哥哥和娘亲想留下来守他一晚上照顾，担心他半夜又烧起来，也被他赶回去。
　　　他们不想走，却又想起大夫曾说过，亲人若是过分紧张，也会影响到病患的情绪，对病情恢复不利。
　　　看灼灼精神状态不错，犹豫一会，他们决定等灼灼睡着后，半夜再过来看，现在先顺着他。
　　　苏怀琅摸摸他的头，柔声说：“有什么不舒服别憋着，一定要说。夜里睡不着的话，让庆平传话，哥哥过来陪你。”
　　　“好。”苏灼之笑着点头，又乖又软。
　　　哪里像嚣张跋扈的纨绔。
　　　谢玦站在一边，透过床幔，看到这一幕。
　　　苏家母子细细叮嘱了庆平一番，让他好好照顾主子后，这才离开。
　　　前脚人刚走，谢玦就走到床前，平静问：“少爷现在什么感觉？哪里不舒服？”
　　　苏灼之可没忘他刚才的“背叛”行为，双手交叠，冷哼一声偏开头，根本不想理他。
　　　小少爷毫不遮掩自己的不高兴，外放而肆意，那真切的反感和往日故意摆架子的嫌弃全然不同，似乎真的很不喜欢他。
　　　谢玦心生烦躁，伸手捏住他的脸，掰了过来，让他不得不看着自己。
　　　却没想到，这一动作后，苏灼之脸色一变，突然低头剧烈呕吐，刚才吃进去的食物和药汁，溅得谢玦满腿都是。
　　　讨厌他到觉得恶心想吐的地步？
　　　谢玦呼吸一窒，像被刺激到了，神情变得十分复杂，难以形容。
　　　庆平被吓了一大跳，忙扑过来，着急大喊：“少爷！你怎么了？我这就去找大夫过来！”
　　　苏灼之无力地趴在床沿，脸白如纸，后背凸起的蝴蝶骨微微颤动，显得异常单薄瘦弱。他拦住庆平，摇头说：“我没事，别告诉我娘他们。”
　　　“可这……”庆平犹豫，不赞同。
　　　苏灼之声音一沉，用不容违抗的命令语气道：“听我的。”
　　　庆平叹了口气，还是应下了，“……是。”
　　　这个时候，还怎么可能不明白，小少爷刚才只是在亲人面前故作轻松，装作胃口很好没什么事的样子。
　　　谢玦也意识到了这点，脸色变得极其难看。
　　　夜里，他就将那缕妖气拔除，狠狠碾碎。
　　　实在看不出，此前他还跟庆平言辞凿凿说不担心小少爷，心里打定主意不管苏灼之怎么被妖气折磨。
　　　作者有话说：
　　　狗勾：心疼老婆呜呜呜。
　　　啪啪啪自我打脸，以后打得更狠，后悔吧=v=

第17章 养病
　　　翌日，苏灼之睡了一觉，脸色果然变好了很多，摸额头和手心，都不会烫人了。
　　　大夫又来把过脉，说只有些低热，约莫三五日就能好全了。
　　　苏灼之眨眨眼睛，嘚瑟说：“我就说睡一觉没事吧，你们还不信我。”
　　　苏夫人和长子对视一眼，笑笑，不揭穿某人半夜做噩梦，一直哼哼唧唧说梦话的事。
　　　得了风寒，自然不可能去国子监念书，苏怀琅替他请了假。
　　　生病很糟糕，但不用上学，那就非常值得高兴了。
　　　苏灼之哼着轻快的调调。早食都是庆平端过来的，在床上支了个小桌子一一摆好，他直接坐在床上吃，连路都不用走，彻底贯彻懒惰咸鱼生活，十分享受。
　　　庆平和晚莹担心他病中无聊，都给搬来了不少东西，诙谐有趣的话本，近日京城时兴的小玩意，廊下挂着的鹦鹉鸟笼，还有一束鲜花。
　　　晚莹见花园里的虞美人开得正盛，心念一动，便摘了几朵，拿进屋里，希望小少爷看见漂亮的花，心情会更愉悦些。
　　　苏灼之确实喜欢，饶有兴致地接过花，捧在手里，娇艳欲滴。
　　　花瓣上沾着的露珠滑落，滴在手背上，被他随意地用指腹抹去。
　　　漫不经心的一个动作，谢玦看着，却有些移不开视线。
　　　苏灼之捧着一束虞美人，眼睫低垂，嘴角微翘，慵懒恣意的姿态。微带红晕的病容与鲜花离得这般近，却未显得暗淡，反而衬得肤白胜雪，人比花娇。
　　　看了一会，苏灼之把花递给晚莹，让她拿个花瓶插上，放到床边的箱笼上，看着赏心悦目。
　　　直到晚莹拿着花走远了，谢玦才回过神。
　　　“啊，对了！”庆平忽然想起件事，忙说：“少爷，上回去七曲山救回来的那人，第二天就醒了。他离开前想给少爷道谢的，只是您不在，他就托我给您递一份谢礼。”
　　　说着，庆平双手递上来两张薄薄的纸张。
　　　苏灼之接过来，好奇地打量，“这上面写的什么？纸也很特别，不像是常见的那些。”
　　　他捏着轻轻摩挲了一下，有些粗糙，是他绝不可能用的品质，但上面看不懂的图案居然让他有种说不出的熟悉感。可能以前在书房里见过？下回有时间找找看好了。
　　　“先收起来吧。”
　　　虽不贵重，但也是别人一番心意。
　　　苏灼之不清楚那两小张纸是什么，谢玦却是看得分明，纸上蕴藏的灵力。这是正道符修画的防御符，遇到危险时，能抵挡一击，无需调动灵力使用，普通凡人带在身上也有效。
　　　就像苏灼之在皇宫碰到的小妖，如果他有灵符在身，完全可以争取到逃跑的时间。
　　　谢玦忍不住想，自己当初为什么不学画符，否则，如今也不至于让苏灼之随身带着别人画的符来以防万一。
　　　他出声说：“少爷出门时，可以把这两张符带上。”
　　　苏灼之吓了一跳，之前都没注意到他在，感觉像凭空冒出来一样。
　　　“你怎么在？！”
　　　苏灼之很记仇，不可能轻易原谅谢玦。他才不要一个不听话还反过来欺负主子的仆从，心里只想让谢玦赶紧滚蛋。
　　　“我不想看见你，给我退下。”苏灼之不满地挥了挥手。
　　　谢玦钉在原地，不走。
　　　庆平见小少爷又要气得炸毛了，连忙过去劝谢玦，压低了声音说：“我知道你灌药也是为了少爷好，但他这会正在气头上，你就别倔了，先躲着点，等过两日少爷气消了，你就能回来了。”
　　　苏灼之听不清他们嘀咕什么，不爽说：“庆平，过来给我念话本，我眼睛看累了。”
　　　庆平哎了一声回应，快步走过去时，还不忘给谢玦使眼色，让他赶紧出去。
　　　最终，谢玦冷着脸，出了房间，甚至出了苏府。
　　　谁也不知道他去了哪里。
　　　但再回来时，身上携着森森寒意，仿佛从冰窟里出来的。
　　　那是杀妖泄愤后残留的杀意和妖气。
　　　皇宫里那只大妖不方便杀，附近暗中作祟的小妖就被他杀了个精光。
　　　苏府周围一个大圈成了真空地带，京城中蛰伏的妖怪都知道了，那里有个疯子，千万别不长眼靠近，不然怎么死的都不知道。
　　　谢玦杀到一半，忽然停下来。剑下的小妖稀里糊涂逃过一劫，瘫软在地，不知道疯子为什么不杀它了，但总算是件幸事。
　　　其实谢玦停下的原因很简单。
　　　小少爷喝药的时间到了。
　　　如今在他心里，苏灼之几乎等同于一个易碎的琉璃娃娃，脆弱得不可思议。一场风寒就能伤了身体，气息奄奄，根本没有理由任性不喝药。
　　　他盯着的人，死于小病，而不是折于他手中，是有多荒谬。
　　　谢玦进屋时，苏灼之果然又在抵抗喝药，盯着那药碗，跟看仇人一般。
　　　当他看见谢玦的身影时，条件反射一紧，总感觉他又要来强行灌药，连忙抱紧药碗，警惕地瞪着他。
　　　“你不准过来！”
　　　谢玦停下脚步，盯着他平淡说：“少爷乖乖喝药，我自然不会做什么。”
　　　威胁，这绝对是威胁！
　　　苏灼之若是只猫，这会肯定浑身的毛都炸起来，耳朵下压，龇牙喵呜叫了。
　　　可偏偏，他还奈何不了谢玦。因为谢玦武力值太高了，整个玉澜堂的仆从一起上，都不一定拦得住他。
　　　或者说，诱之以利？毕竟有钱能使鬼推磨，谢玦又好像挺缺钱的样子。
　　　他思索着，发现谢玦又有迈步往前的意思，终于不情愿地捧着药碗，憋着气，闭眼大口大口喝。
　　　好不容易喝完，苏灼之撑在床沿不停咳嗽，苦得舌头都不想要了。
　　　他接过蜜饯塞进嘴里，整个人蔫哒哒的，乌黑的双眼潮湿含泪，看着很是可怜。
　　　没想到，喝个药都能哭。
　　　谢玦很意外，但转念一想，这是小少爷，似乎又不奇怪了。苏灼之这样娇气脆弱的人，应当一辈子被娇养，藏在华美的宫殿里，不受一丝风雨。
　　　苏灼之察觉到视线，对上眼神，就知道谢玦在嘲笑他被药苦到哭，顿时恼得抄起手边的枕头扔过去，气鼓鼓骂：“哭你爹！”
　　　他只是被药的臭味熏到眼睛而已。
　　　这次，谢玦被骂也没什么情绪，反倒是心里一松。苏灼之现在有精力骂人发脾气的样子，比躺在床上虚弱不动时看着顺眼多了。
　　　他心情好，苏灼之可是一点都不高兴，砸过去的枕头话本都没中，全被他稳稳接住了。
　　　苏灼之气闷，拉起锦被往自己身上一盖，背对着床外躺下，整个背影团团都透着对谢玦浓浓的不满。
　　　他缩在被窝里，愤愤地用力咬着蜜饯，仿佛咬的是谢玦的狗头。
　　　躺了一会，苏灼之又忽然坐起身，漂亮的眉皱着。
　　　被窝里都是中药的臭味，他感觉自己被药泡透了。
　　　他忍无可忍说：“我要沐浴。”
　　　庆平应下，出门去做准备。
　　　苏灼之蹭到床边，伸着脚去够鞋。谢玦上前，替他把鞋子捡来，想替他穿上。但苏灼之不让，很嫌弃地伸手推他。
　　　“我自己来，不用你！”
　　　可也许是刚退热不久，又在床上躺了一整天，他手脚都是虚软的，脚踩在地上跟踩棉花一样。
　　　刚推开谢玦，他就差点摔了一跤，幸而谢玦眼疾手快，及时扶住了他。
　　　但就算这样，苏灼之也紧抿着嘴，不道谢，绷着脸甩开他，坚持自己一个人往院落后方的浴池走。
　　　庆平考虑到少爷还在病中，不适合泡浴池，所以准备了浴桶，劝他先简单洗洗。
　　　苏灼之同意了，走到屏风后，迫不及待脱了被药味熏透的外衫，衣裳半褪时，他像是感觉到什么，转身看去，却什么都没看见。他歪头疑惑，随后继续脱裤子。
　　　门外，谢玦下颌绷紧，神情古怪，耳根甚至泛着点不正常的红意。
　　　他满脑子只有一句话。
　　　……居然是粉的？
　　　作者有话说：
　　　嘿嘿=v=

第18章 沐浴
　　　苏灼之坐在浴桶里，清澈的水面上浮着不少新鲜的玫瑰芙蓉花瓣，秾丽多姿，散发着淡淡的香气。
　　　花瓣浴并非女子专属，世家贵公子生活精致奢靡，衷爱享受，也常泡香汤。
　　　小少爷不是贵族，但从小备受宠爱，是个娇贵挑剔的人。他沐浴的香汤十分讲究，不只是简单地用佩兰和山泉水煎煮出兰汤沐浴，还会根据季节喜好等，轮换不同品种的鲜花。
　　　初春取桃花，盛夏采荷花，深秋摘芙蓉，寒冬以雪水煮红梅。有时还会添些名贵药材，泡一个舒舒服服的药浴。既能让花香浸入皮肤，还能调气血，对身体有益。
　　　浴兰汤兮沐芳，华采衣兮若英。*
　　　可以说是在写小少爷本人了。
　　　苏灼之慢悠悠地洗着，半眯着眼，尽情享受热水浸泡每一寸肌肤的舒适，花香逐渐遮盖过药的苦臭。
　　　他抬起手臂，放到鼻尖下，低头轻嗅，直至闻不到讨厌的味道了，才愿意从浴桶里出来。
　　　赤足踩在木凳上，水流顺着细腻白皙的皮肤滑落而下，在地面凝成一小滩水。
　　　脚还是湿漉漉的，自然不能穿锦缎鞋靴，而是踩在一双木屐上，紫檀木所制，触感光滑润泽，敲击地面时，发出规律悦耳的声响。
　　　慵懒不羁，悠闲舒适。
　　　苏灼之尤爱在家里，穿着木屐慢悠悠地走，啪嗒啪嗒。特别是盛夏时节，手里抱着一碗冰凉香甜的酥山，翘着二郎腿，露出衣摆下的脚，不用被鞋袜包裹束缚，紫檀木的凉意沁入脚底，格外舒服。
　　　不过，现在快入冬了，脚上湿意散去后，庆平立刻就会给他换成毛绒绒的兔绒鞋，柔软暖和。
　　　苏灼之擦干身体，随手披上丝绸寝衣，腰间一拢，便绕过屏风，啪嗒啪嗒地往外走。
　　　一踏出门，就先看到了外面杵着的高大身影。
　　　刚沐浴完，生气炸毛的小少爷心情不错，像个熏蒸得粉粉的，刚出笼的糯米团子，软乎乎，让人忍不住想揉捏一番。
　　　苏灼之扬眉：“你怎么在这？”
　　　谢玦盯着他的脸，干巴巴地应了一声。
　　　因为犯懒，苏灼之的寝衣穿得并不规矩整齐，衣襟微敞，露出精致的锁骨，一小片白里透粉的肌肤，还有一缕半湿的黑发黏在上面，勾勾缠缠。
　　　苏灼之歪头迷惑。他怎么感觉这笨狗比平时更呆了，傻傻的。
　　　忍不住就又想呛他。
　　　“我只是沐浴而已，还需要侍卫守门吗？难不成还能像话本里，有人偷窥，闯进来个采花大盗什么的。”
　　　谢玦眸光微闪，不发一语。
　　　没得到任何回应，苏灼之觉得无趣，露在外面的脚趾也因为凉意微微蜷缩起来，颤巍巍的。他一哼，甩袖转身离开。
　　　因着小少爷染上风寒，屋内提前烧起了地龙。
　　　故而，一跨过门，暖意扑面而来，和外面形成明显的温差，像是两个世界。
　　　苏灼之放松地倒在软榻上，拥着绒毯，两条长腿也缩了进来，闭眼侧卧。泡过澡后，骨头都变得酥软了似的，只想躺着，一动也不动。
　　　晚莹坐在一旁，弯腰替他擦着被水打湿的发尾。
　　　谢玦就站在榻旁，直勾勾地看着，觉得那双碰着苏灼之发丝的手极为碍眼。
　　　身后宛若实质的视线，令晚莹若有芒刺在背，可她并未因此就起身，将位置让给谢玦。在她心中，小少爷的心情和想法才是最重要的，谢玦惹少爷不快了，自然没有资格替少爷擦发。除非少爷主动使唤他。
　　　布帕一点点吸干了头发上的水分。晚莹这才收回湿润的帕子，再拿起瓷瓶装的木樨花发油，倾倒于手心，细细地涂抹在小少爷的墨发上，不放过任何一缕。
　　　身体发肤，受之父母，理该好好爱惜。小少爷更是如此。一头长发从小仔细养护，才能这般乌黑如瀑，光泽莹润，漂亮得惹人羡慕。
　　　做完这一切了，晚莹才起身。她本还想替少爷拉一下毛毯的，可惜手上沾满了油膏，不方便碰，只好转身让庆平过来。
　　　但不等她低声细语，谢玦就先一步上前，做了她想做的事。
　　　晚莹微愣，看看小少爷，又看看谢玦，忍不住压低声音说：“你别待在这，等会又该惹小少爷生气了。”
　　　谢玦没理她。
　　　虽说小少爷一开始是让谢玦干了小厮的活，但现在又没这样了，他得搞清楚自己的位置啊。
　　　晚莹拧眉无奈，只好先出去净手，让庆平进来伺候。
　　　苏灼之半睡半醒，迷糊间感觉到有人在摸他的头发，就拉长了声音懒懒道：“晚莹，我渴了。”
　　　没一会，有人伸手将他扶了起来，一碗温茶送到他嘴边。
　　　苏灼之眼睛都懒得睁开，就这么半靠着软枕，低头轻抿青瓷杯边缘，慢慢啜饮。
　　　像在喂小猫喝水，很乖顺听话。
　　　谢玦垂眼看着，鼻尖缭绕着浅淡的花香。刚才苏灼之沐浴完出来，周身笼着一层薄薄的水雾时，他就闻到了，现在离得近，更是闻得真切。仿佛一头栽进了柔软芳香的锦簇花团里，熏得人神智恍惚，无法抽身。
　　　苏灼之喝了半杯温茶润湿喉咙，这才睁眼，感觉到有些不对，偏头看去，脱口道：“怎么不是晚莹？”
　　　谢玦唇线紧绷，冷嗤：“少爷要我叫她过来吗？”
　　　苏灼之却像是听不出他的阴阳怪气，坦然点头，“嗯，你去。”
　　　谢玦面色更冷，起身就大步离去，头都不回，背影看起来十分潇洒的模样，但实际如何，只有他自己才知道了。
　　　苏灼之才不会管他，低头继续喝茶。
　　　他前面喝药时，就思索过以后要怎么对待谢玦。
　　　诱之以利。
　　　但他不打算现在就开始。谢玦才刚不顾他的命令灌药，犯错惹恼了他，怎么可能还赏钱。谢玦跟只笨狗似的，以后他若是把犯错跟奖励联系到一起，继续这么做怎么办？
　　　说起来，他要不要去找姜阳羽府里的训狗师学点训狗方法？虽说谢玦是人，而非狗狗，但总有些共通之处，试试也不亏。
　　　苏灼之微微噘嘴，吹了吹茶水玩，接着放到小桌上。
　　　谢玦又出府，不知去哪里了。
　　　反正苏灼之不想看见他，也没过问。
　　　夜幕降临，苏府的灯盏逐一亮起，昏黄的烛火在黑暗中摇曳，稍显阴森。
　　　宫里那一遭，尽管谢玦骗他说是宫女犯了恶疾，苏灼之也这么说服自己，但到底是在心里留下了阴影。白日里，明媚的阳光穿透一切，阴霾无处可藏，但到了深夜，那宫女恐怖的模样就不受控制地再度在脑中浮现。
　　　苏灼之接连梦魇，睡不安稳，晚上都有些不敢闭眼睡觉了。他点着灯看话本，似乎打算就这么耗到天亮。
　　　苏夫人见小儿子如此，哪能放着不管。她没收了话本，让他躺下盖好被子，然后坐在床边，轻轻拍他的背，唱起了哄小孩睡觉的摇篮曲。
　　　苏灼之愣了下，羞窘得脸都红透了，大声喊：“娘，我不是小孩子了！”
　　　苏夫人温婉一笑，柔声说：“不管你长多大，都是娘亲眼里的小孩。”
　　　苏灼之低头，嘴里嘟嘟囔囔，不太认同，但还是没拂娘亲的好意，被迫重当了一回摇篮里的宝宝。
　　　娘亲的声音很好听，轻柔如纱，皎洁如月，缓缓流淌在空中。
　　　不知不觉间，苏灼之心里的别扭淡去，眼睑微颤，慢慢疲倦地合上了，陷入酣眠。那些惧怕不安，好似都被歌声化解。
　　　他一夜无梦，睡得很好。
　　　或许，也有哥哥煮的安神茶，爹送来的辟邪金塔，和压在枕头底下，祖母亲自去庙里求的平安符的作用。
　　　苏府里的每一个人，都担忧他，宠爱他，他实在很难去害怕些什么。即便害怕，大概也不会持续太久。
　　　翌日。
　　　苏灼之休息得好，脸上都多了两分红润血色，仿若被暴雨打蔫了的花朵又在阳光下，焕发出鲜活生机，熠熠生辉。
　　　国子监的好友听说他病了，结伴一起来探望他，还很贴心地给他送来了博士布置的功课，以免他因病落下进度。
　　　苏灼之非常感动，并送了他们一拳。
　　　少年人嘻嘻哈哈，玩笑打闹，放肆大笑的声音传出去很远，能把树上停歇的鸟雀都吓得扑腾翅膀飞走。
　　　他们跟苏灼之说着学堂里的糗事趣闻，蓬勃朝气充满了感染力，让苏灼之都忘了自己还病着，扑过去，滚作一团。
　　　一群公子哥瘫在宽敞的长榻上，姿势豪放，全然不顾形象，要让把礼仪规矩刻进骨子里的礼部老尚书见了，不得给气死。
　　　“灼之，你可得赶紧好起来，龚成他爹的烧尾宴就三天了，你不会想错过吧？”
　　　苏灼之悬在长榻外的腿晃了晃，半眯着眼，“怎么可能，要不要我现在给你表演个隔山打牛？”
　　　叶华晖挑衅说：“哟，你打一个给我看看。”
　　　苏灼之偏头，扬眉给姜阳羽使了个眼色，然后一拍他的背，同时，姜阳羽默契地给了叶华晖一脚。
　　　“嗷——！”
　　　苏灼之坏笑：“感觉到了吗？叶牛牛。”
　　　叶华晖抱着脚叫了两声，随后飞扑过去，让他见识一下什么叫泰山压顶。
　　　其他人也过来凑热闹，一个接一个，叠罗汉。
　　　庆平慌乱无措，围在榻边左右打转，想帮自家少爷，却又不知该从何下手。
　　　谢玦的脸色越来越冷，他没有贵族子弟不能碰的顾忌，上手就把人不客气地拎走。
　　　突然身体悬空的姜阳羽等人，跟撞鬼了似的，猛地回头。
　　　谢玦冷淡道：“我家少爷还在病中，不宜喧闹。而且，差不多到喝药的时候了。”
　　　苏灼之好不容易被解救，刚喘口气，一听到这话，直接都要断气了。谢玦又不是他爹，怎么比他还关注喝药时间啊！
　　　一群人围着观赏苏灼之喝药的痛苦表情，让他想找个机会偷偷倒了药都没办法。
　　　终于艰难喝完，他把药碗塞给谢玦，让他赶紧拿下去，别搁在这熏人。
　　　几个朋友笑话完苏灼之怕苦后，顺势聊起了自己小时候是怎么藏药的。最厉害的，把千金难买的一盆姚黄牡丹都给浇灌死了，挨了顿胖揍，趴在床上好几天下不来。
　　　苏灼之听得哈哈直笑，差点被嘴里的蜜饯噎到。
　　　门外廊下，谢玦听着苏灼之清朗的声音，心里莫名有些憋闷。
　　　身旁是精致华美的金丝鸟笼，漂亮的鹦鹉活泼扑腾，发出聒噪的声音，让人更烦躁了。
　　　谢玦偏头，冷冷地盯着它。
　　　鹦鹉无所畏惧，瞪着小豆眼叽喳叫唤：“看什么看，说话啊。”
　　　谢玦不理会。
　　　“原来是个哑巴。”鹦鹉用尖尖的鸟喙梳理羽毛，从横木上飞下来，用爪子大摇大摆走路，得意又嫌弃说，“小少爷喜欢我，才不喜欢你，哑巴，哑巴。”
　　　谢玦眯眼，透着一丝危险，倏地伸手掐住鹦鹉脖子。
　　　鹦鹉大惊：“嘎——！”
　　　一对视上，瞬间怂下来。
　　　“喜欢！喜欢！好喜欢！恭喜发财！步步高升！百年好合！早生贵子！”
　　　鹦鹉求生欲爆棚，不断张嘴蹦出各种讨喜好听的话。
　　　所幸，还是有用的。
　　　这莫名其妙发疯的人类松开了它。鹦鹉飞快退到鸟笼的另一侧，紧紧贴着栏杆，挤成一张鸟饼，怂巴巴。
　　　屋内的人听到鹦鹉叫唤，让小厮提鸟笼进来。
　　　苏灼之便夸起自家鹦鹉通人性，一整天叭叭叭，很能说，歌唱得也不错。
　　　“这样？快唱一曲来听听。”叶华晖颇有兴致，戳了戳鸟。
　　　鹦鹉不想唱，敷衍地啾啾两声，就当做是营业了。结果一转头，望见不远处站着的谢玦，它瞬间支棱起来，脆声喊：“少爷百年好合，早生贵子！”
　　　“噗哈哈哈哈！”叶华晖等人捧腹，“好傻的鸟，你家主人没娶妻，谁跟他合，谁给他生子？”
　　　鹦鹉炸毛，立刻骂回去：“你傻，你才傻，你全家都傻！”
　　　作者有话说：
　　　当晚，鹦鹉哥发了个鸟界斗音：家鸟们，谁懂啊，今天遇到个疯子，非要我祝他新婚快乐，不然就鲨我。做鸟真是太难了.jpg
　　　狗勾还没长好恋爱脑，就已经看不得小少爷跟别人玩，还爱听这些话了，啧啧。
　　　PS：浴兰汤兮沐芳，华采衣兮若英。——屈原《九歌·云中君》
　　　修改：删去第二段的“试问谁会想要自己身上臭烘烘的？那是终日劳作的底层庶民才有的标志。”解释一下，这是陈述部分世家贵族的观点，不是主角说的话，主角也不是贵族，从来没有歧视过农民，请不要过度解读，感谢。

第19章 投喂
　　　探望病人，自然少不了带礼物。课业只是逗苏灼之玩的。他们都带了各种解闷的玩意，还有吃食。
　　　其中一个，便是地方上贡给宫廷，品质极好的玛瑙葡萄。姜阳羽的娘亲是长公主，圣上分了一部分给她。当她知道儿子要去苏府时，便命下人拿出满满一篮，一并带去。因为姜阳羽经常跟她提起苏灼之，她都知道这孩子有多不喜欢喝药了。
　　　“喝过苦药，必定想吃些甜的，让他多吃些，不够再送去。”
　　　这是长公主的原话。
　　　姜阳羽总爱念叨，有时她都恍惚以为自己还有个小儿子养在苏府。这事可不兴说，苏夫人听了肯定不愉快。
　　　少爷的朋友离府后不久，晚莹便拿着葡萄去洗干净了，装在水晶盘里。御用贡品自然都是精挑细选过的，个个上品，圆润饱满，色泽红艳，如同一颗颗红玛瑙，璀璨夺目。
　　　葡萄固然美味，但要剥皮实在麻烦，小少爷当然不会自己动手，由晚莹代劳，这也是她一贯负责的事。小少爷挑剔，要求高，剥得不好看了影响食欲。晚莹细致耐心，能做得很完美。
　　　但这回，谢玦忽然开口说：“我来。”
　　　想要截下她的活。
　　　晚莹皱眉，退后一步，毫不犹豫拒绝：“这是小少爷爱吃的，不能被你弄坏了。除非少爷同意，否则我不可能给你。”
　　　谢玦也不跟她争辩，直接转身找到苏灼之，“少爷，当初投壶的赏赐还未给我。”
　　　苏灼之正玩着鲁班锁，噢了一声，回想起来，抬头问：“那你想好要什么了？”
　　　谢玦说：“给您剥葡萄。”
　　　“……？？？”
　　　苏灼之是个出手大方的主子，不越线的请求一般他都会准许。原本他都想着谢玦要些贵点的东西也赏了，或者直接给一笔数额客观的银两。可……剥葡萄？这算什么赏赐？
　　　这让他想起了之前，谢玦误以为伺候泡脚是赏赐的事。
　　　“你最好本来是想说尝尝玛瑙葡萄，不小心说错了。”苏灼之一脸无语。
　　　谢玦：“我没说错。”
　　　他不喜欢伺候人，只不过经过灌药一事，苏灼之一直抗拒他靠近，他想以此找个突破口，好继续就近观察人罢了。
　　　苏灼之都不知该说什么好了，恨铁不成钢地瞪了他一眼，又低头继续捣鼓组装高难度的鲁班锁。
　　　“少爷，放这个位置。”谢玦伸手一指，提醒。
　　　“我知道，不要你说！”苏灼之急巴巴拍开他的手，影响他玩的体验了。他头也不抬说，“反正我这儿是不可能出如此不像话的吝啬奖励的，你想过一个别的。葡萄你爱剥剥，剥不好就去领罚。”
　　　少爷都这么发话了，晚莹只好把那盘葡萄放到谢玦面前的八仙桌上，细声说：“别胡来，剥不好换我。”
　　　谢玦冷声说：“不需要。”
　　　他洗净手，坐在小少爷身旁的杌凳上，面无表情地拿起一颗葡萄，撕下薄薄的外皮。他修长的手指格外灵活，几乎眨眼间，就让一颗圆滚滚的果肉完整脱出，晶莹剔透，无可挑剔。
　　　他将果肉递过去，凝视苏灼之，似在无声问，这样有资格继续剥了吗？
　　　苏灼之手里还拿着鲁班锁的木条，懒得净手，低头直接就着谢玦的手吃，张嘴咬住葡萄。果肉脆甜，汁水充沛，意料之中的可口。
　　　“我记得这种葡萄酿酒也不错，弄一坛，以后送给我爹喝吧。”他一边咬碎果肉，一边随口道。
　　　而谢玦的手僵在半空，都忘了收回来，指尖微蜷。
　　　刚才苏灼之俯首吃他捏在指间的葡萄时，唇瓣无意间蹭过指尖，再近一些，舌尖甚至会卷走他指腹上残留的汁水，留下一抹湿润，晶莹发亮。
　　　这样的触碰，让他烦躁不耐，心中再度生起面对危险时才有的警惕。他的直觉一向敏锐，否则也无法在一次次致命危机中存活下来。
　　　直觉在警告他，苏灼之很危险，最好立刻一击毙命，或是尽可能快地远离。
　　　但这很可笑，一个娇气脆弱的小少爷，能给他带来什么威胁？
　　　谢玦心中嗤笑，不以为然。
　　　“怎么停了？”
　　　少年疑惑的声音响起，打断了他的思绪。
　　　谢玦又动起来，继续剥葡萄皮，一个接一个，喂到苏灼之嘴边，看他乖顺地低头吮吃进去。
　　　汁水沾在唇瓣上，更显殷红莹润，像涂了口脂一般。
　　　阳光下，苏灼之肤白唇红，漂亮得令人晃眼。
　　　谢玦忽然发现，自己似乎有些喜欢这种感觉，掌控苏灼之吃什么，怎么吃，看他乖乖接受自己给予的一切。心口莫名震颤躁动，控制不住有些上瘾。
　　　苏灼之一抬头，发现谢玦正直勾勾地盯着自己，还以为他也嘴馋了，想尝一下味道。于是，在谢玦再次剥好一颗葡萄递过来时，他没张嘴吃。
　　　谢玦察觉到他拒绝的意思，眸色微暗，手指一动，似乎想向前强势地喂进他嘴里。
　　　苏灼之漫不经心说：“你吃两个。”
　　　谢玦一怔，垂眼看着手上的葡萄，片刻后，才缓缓放入自己口中，还鬼使神差地，舔了一下指尖。
　　　汁水，很甜。
　　　红玛瑙葡萄个大圆润，苏灼之连着吃了十来个后，甜得有些腻，便让谢玦停下。
　　　这时谢玦恰巧又剥好一个，递过去，“再吃一个？”
　　　苏灼之抿嘴摇头，“不要，吃不下了。”
　　　谢玦只好放入自己口中，眼底划过一丝微不可察的可惜。
　　　粗略一算，谢玦进苏府已经将近三个月了，但在其他下人眼里，他依然是一个十分神秘模糊的形象。
　　　即便是下人，也会分成不同的小团体，庆平和晚莹也有自己关系好的朋友。唯独谢玦是个例外，面冷寡言，除了伺候小少爷，几乎不与任何人往来。游离在人群外，谁也不了解他。
　　　这时，苏府的下人之间，有个古怪的传闻传开了。
　　　谢玦这人不详，小心点，接近他你也得倒大霉。
　　　到最后，连苏灼之都听说了。
　　　关于谢玦为什么有高月钱，却穷到手里拿不出一个铜板。
　　　理由颇为离奇，说是谢玦命中带煞，生来倒霉，财运极差，钱到了他手上，总会以各种奇奇怪怪的原因丢失。比如被狗抢走，被鸟叼走，钱袋无故掉进河里。
　　　更甚者据说，他的身手能这般厉害，也是因为运气不好。走在路上总会遇上打架斗殴的，成为被殃及的无辜池鱼，好比一场箭雨落下，绝大部分都能精准地扎他身上，把他扎成刺猬。伤害挨多了，防御反击能力自然就被迫慢慢上去了。
　　　苏灼之听了，啧啧称奇，还特意把谢玦叫过来，好奇试验。
　　　他把一张百两银票放到谢玦手中，想看看会发生什么。
　　　结果，没过多久，还真有一只鸟猛地飞过来，叼了银票，又扑棱着翅膀飞走，拿去筑巢用了。
　　　苏灼之惊讶地瞪圆眼睛，脱口而出：“你一直都是这样过来的？手里握不住一点钱，你是怎么活到现在的？”
　　　语气没有丝毫嘲讽，而是很直白的疑问。
　　　谢玦神色不变，平淡说：“就这么过，死不了。”
　　　他并不怎么在意这事，又或者说，已经习惯了。毫无气运，为天道所厌弃，仿佛不该存活在这世间。
　　　震惊，同情，忌惮，贪婪，恐惧……什么样的眼神他都见过了。苏灼之成为其中之一，他也不在意。
　　　谢玦冷着脸，优越的下颌线绷成一条直线。
　　　而这时，少年清脆欢快的声音在他耳边响起。
　　　“真是个稀罕人，以后就跟着我。”苏灼之两眼晶亮，不见一丝阴霾，全然没有因为他出奇倒霉而拉开距离，生怕被染上霉气的顾忌。
　　　他看着谢玦，更像是看到一个从未见过的新鲜东西，想要拥有。
　　　少年人胆大叛逆，一身反骨，哪里会怕这些。苏灼之更是自信骄矜，一点都不觉得谢玦能影响到他。
　　　他只是问：“你拿不住钱的话，把月钱换成别的替代更合适，你想要什么？”
　　　谢玦愣住。
　　　之后，庆平还凑到他身边，悄悄道：“我都说了吧，少爷可好了，待我们下人更是没话说。你看，他一点都不嫌弃你，还帮你想了那么多办法。他已经彻底接受你了。”
　　　虽然想的那些办法，更像是在逗趣玩闹。
　　　不过，有一点谢玦不得不承认。
　　　他的倒霉难得帮了他一回。
　　　以前苏灼之都只是随心所欲，想起来了才使唤一下他，可有可无的态度。但现在，苏灼之勉强算是把他放在了心上。
　　　在得知他睡的床被虫蛀塌后，苏灼之毫不介意，让他在自己的寝房外间的小榻上睡。
　　　两人之间的距离拉近。
　　　夜里，谢玦甚至能听着苏灼之的呼吸声入睡，心里有种难以形容的满足感。
　　　直至他发现，一只漏网的小妖，像漆黑的煤炭虫缓慢蠕动，靠近苏灼之的床边，伸出细细的触角，试图攀上那只露在锦被外，玉白的脚尖。
　　　吸取新鲜甜美的血液精气。
　　　一道凌厉的风刃袭来，妖怪瞬间被撕成碎片，来不及发出一声濒死的嚎叫，便已丢了性命。
　　　谢玦立在床侧，周身笼罩着翻滚的黑雾。
　　　一缕魔气脱离主人的控制，顺从内心深处的强烈渴望，朝床里摸去，一寸寸，缓缓缠上了小少爷纤细的脚腕，仿佛给他戴上了一个黑曜石脚环。
　　　独一无二，只属于他的标记。
　　　任何人都不能觊觎。
　　　作者有话说：
　　　狗勾嘴硬没关系，魔气会替他表达所有渴望，嘿嘿~

第20章 魔气
　　　谢玦看到违背自己，私自作乱的魔气，猛地沉了脸色，强行压制，让那缕魔气不得不退了回来。
　　　手一掐，魔气在指间消散。
　　　被谢玦处理了。
　　　动作隐含怒意。
　　　面色冰冷，蹙着眉心。
　　　他不理解魔气为什么会突然如此，且十分厌恶这种脱离掌控的感觉。因此，他直接抹杀了那缕不听话的魔气。
　　　这样不听话的东西，没有存在的必要。
　　　翌日。
　　　苏灼之睡得不太好，到了该起床的时辰，也不肯醒，抱着软乎乎的锦被继续赖床。
　　　他昨晚做了个奇怪的梦。
　　　有只小虫子爬到他脚上，痒且冰冷，渗入皮肤，透着些微的刺痛。
　　　他想伸手拍死那只虫子，却又不想碰到它，太恶心了。
　　　就在他想叫人过来，把虫子弄走时，不知发生了什么事，那只虫子忽然消失不见了。
　　　梦就是这样，凌乱断层，没有逻辑。
　　　他刚要松口气，继续沉入睡眠，一股更阴冷的寒意悄然袭来，毒蛇一般，缠上他的脚腕，缓缓爬过，留下冰凉湿黏的触感。
　　　让他瞬间后背发毛，半边身体都麻了。
　　　怪不得前面那只黑不溜秋的虫子会不见，原来是有更可怕的东西来了，它趋利避害，本能地察觉到危险，逃命跑了。
　　　苏灼之控制不住身体紧绷，不敢动弹，生怕毒蛇突然发狠，张嘴一口咬住他的腿。那他就没命了。
　　　他瞪大眼睛，牢牢地盯着脚腕，想看清对方的动静。但无论他多努力，也只能勉强看到一团黑乎乎，模糊不清的影子。
　　　大概是周围太黑了，黑蛇跟夜色融为了一体。
　　　这样，它爬过来了，自己可能都不知道。
　　　被缠着脚，怕它咬自己。若真松开了，又怕它会不知从哪里窜出来，扑他身上，用毒牙咬别的地方。
　　　苏灼之恐惧地颤抖着，想喊人求救，都不敢太大声，怕一不小心刺激到毒蛇。
　　　但诡异的是，那冰冷漆黑的生物，只是这么缠着他，近乎亲昵地蹭了蹭，就没有做别的什么了。
　　　一晚上，提心吊胆，直到醒来之后，脚踝都好似还残留着被什么箍住的错觉，让他浑身战栗发麻。
　　　苏灼之在被窝里蹭了蹭腿，试图让柔软的蜀锦触感，掩盖过那种怪异的感觉。
　　　他睁开眼后，也下意识低头看了一眼，双腿皮肤白皙无暇，一切如常，没有可疑的蛇虫咬痕，也没有缠绑过的红痕。
　　　只不过是一场有些真实的噩梦罢了。
　　　这样被吓到就太没出息了。
　　　苏灼之深深吸口气，把这些都抛于脑后，若无其事地洗漱净面。
　　　大夫来诊脉，说他的风寒已经快好了，可以到花园里散散步，让太阳晒背，负日之暄，阳气入体，对身体大有益处。
　　　苏灼之只好收拾一下自己的懒怠咸鱼气，去了花园。
　　　暖阳和煦，花团锦簇，景色绝佳。
　　　苏灼之慢悠悠地走，欣赏着争奇斗艳，烂漫盛放的花丛，过了半晌，觉得走累了，就到前方的水榭坐下休息。
　　　晚莹端上了精致的糕点和茶水。
　　　苏灼之漫不经心地吃了两口，又放下来，趴在美人靠的木制栏杆上，看池子里灵活摆尾游动的锦鲤，金灿灿的，色彩鲜艳漂亮，嗷嗷地张着嘴。
　　　勾起了他喂鱼的兴致。
　　　苏灼之转头就吩咐晚莹去拿些鱼饲料过来。
　　　水榭里只剩下苏灼之和谢玦两人。
　　　暖洋洋的阳光落下来，晒得人软绵绵，舒服得有些昏昏欲睡。
　　　一阵微风拂过，吹起苏灼之鬓边的发丝。他在家里不出门，就懒得束高头发，只随便用发带往脑后一缠，长发如绸缎铺了一背。
　　　乌黑的发丝黏在脸侧，衬得肤色愈发的雪白通透。
　　　谢玦垂在身侧的手，指尖微蜷，像是想伸手帮他拨开那缕碍眼的发丝。
　　　他没动。
　　　但不擅克制隐忍的魔气动了。
　　　它像潜伏在阳光照不到的地方的阴影，悄无声息靠近，缓慢流动，朝苏灼之而去，停在他身侧，小心翼翼地延伸出一条细细的雾，轻轻一勾，刮蹭过软白的脸颊，勾走那缕黑发，还恋恋不舍地缠了缠。
　　　苏灼之一怔，有些困惑地歪头，抬手摸了摸脸，感觉有点痒。
　　　是有虫子吗？
　　　可又什么都没摸到。
　　　他回头问谢玦，“我脸上有什么东西吗？”
　　　谢玦喉结滑动，平淡否认：“没有。”
　　　事实上，一缕扎眼的漆黑魔气在他脸边，兴奋地扭动着，都快把自己拧成麻花，打结了。
　　　谢玦沉下脸，对魔气的举动愈发不悦，正准备强行收回时，那缕魔气感觉到，在被迫回去前，异常珍惜最后一点时间，飞快地窜到桌上的瓷碟里，凑到苏灼之吃了一半的糕点前，偷偷嗅闻，还轻轻碰了一下那个咬过的地方。
　　　谢玦呼吸一窒，唇边也沾上了糕点甜甜的味道，甚至感觉到微微的濡湿。
　　　他终于忍不下去，垂在身侧的手攥紧成拳。
　　　魔气瞬间被迫回到他身后的影子里，汹涌翻滚着，透出强烈的不满。
　　　它喜欢黏着苏灼之，触碰他用过的东西，嗅闻他留下的气息，而不是这般窝囊地藏在黑暗里。
　　　你明明也想！
　　　黑雾强烈反抗，无声嘶吼，却还是被主人强行压制下去。
　　　苏灼之听到谢玦说没有，就也懒得管，接过晚莹递来的饲料，漫不经心地喂鱼。
　　　等鱼也喂腻了，他回过头，准备说再散会步，就回屋，却在不经意间，视线掠过谢玦腰侧佩戴的剑，心血来潮。
　　　“对了，我还没看过你用剑呢，当初比试也只是展示拳脚功夫，你的剑术如何？我想看看。”苏灼之饶有兴致说。
　　　随便应付几个普通凡人，只用拳脚都算是杀鸡用牛刀了，自然不可能用剑。来到这里，剑鲜有出鞘的机会。
　　　现在，小少爷提出要求想看，又另说了。
　　　谢玦点头应下。
　　　剑鞘平平无奇，露在外面的剑柄也简单，毫无装饰，仿若铁匠铺里随手就能买到的，再普通不过的一把剑。
　　　但等他握住剑柄抽出，那感觉瞬间就变了。
　　　一股无法形容的压迫力，扑面而来。
　　　谢玦神情不变，随手一挥剑，身形矫健迅猛，眨眼间，人影消失，到了另一个地方，眼睛根本无法跟上他的速度，快得惊人。
　　　没有任何复杂华丽的动作，一切都那么短促有力，杀机毕露，却也让人惊艳得不行，移不开视线。
　　　苏灼之眼睛一眨不眨地看着，直到谢玦收剑入鞘了，也一时没能回神。
　　　他两眼晶亮地看着谢玦，像是落满了璀璨星辰，极为漂亮。
　　　谢玦第一次被他用那么灼热的目光看着，不禁顿住脚步，脊背紧绷。
　　　苏灼之兴奋说：“你的剑真是太好了！”
　　　他猛地站起来，不由分说地带他去自己的藏宝阁，里面全是他喜欢的收藏，价值连城。
　　　其中一大片宽阔的空间，全用来摆放他收藏的珍贵宝剑。
　　　宝石璀璨，在室内也泛着莹润夺目的光泽。
　　　谢玦甚至看到，在修真界都算得上出名的灵剑。
　　　不得不说，小少爷真的很会收藏，修士费尽心思都找不到，他一个凡人竟然拥有了，还不止一把。
　　　苏灼之笑着说：“我喜欢你的剑，你在这里挑选一把，我跟你换，如何？”
　　　谢玦微愣，似乎怎么都没想到，他会说出这样的话。
　　　“你……想要我的剑？”
　　　“对啊，你答应吗？”苏灼之不觉得这有什么不对，喜欢就直说，谢玦愿意当然最好，不同意的话很可惜，但他也不至于失魂落魄，大不了再接着找别的宝剑。
　　　谢玦沉默片刻，果断拒绝：“不行。”
　　　苏灼之抿嘴，遗憾道：“……好吧。如果你改变主意，可以再跟我说，你看这些剑都万里挑一。”
　　　谢玦承认这里的剑很好，但面上没有一点动摇的意思，还隐隐透着一丝莫名的不快。
　　　反倒是他腰间的佩剑，忽然一震。
　　　像是心动了。
　　　作者有话说：
　　　魔气&剑：你行不行啊？不行就让我来！我想跟他走！
　　　狗勾：……气死.jpg

第21章 宴会
　　　烧尾宴如期而至。
　　　苏灼之的风寒已经好全，可以照常赴宴了。
　　　户部尚书府门庭若市，宾客如云，热闹极了。
　　　来往间，皆是高官重臣，实乃难得一见的盛景。
　　　不过当然，其中最为尊贵的客人，还得是当今圣上。新任户部尚书诚挚邀请明德帝，对朝廷恩典的感激之情溢于言表。
　　　明德帝应邀前往，与臣同乐，谱写一段君臣佳话。
　　　今日，明德帝还带来了一位特殊客人，万剑宗的修士。
　　　众朝臣都或多或少地听说过修真事迹，心中难免意动，有交好的心思，上前笑着搭话。
　　　但这位身形高大的剑修，一脸正气凛然，面容肃穆，寡言少语，像颗咬不动的硬石头，十分难搞。
　　　明德帝见状笑了，“修者一心修道，远离世俗。朕好不容易才请来帮忙查案，你们就别为难人了。”
　　　大臣们一听，顺势换了话题，问起那桩多人离奇失踪的案子。
　　　“确为妖物作祟，城内妖气厚重。”剑修点头，但也只是短短一句话，无意详说。
　　　见问不出什么，朝臣只好暂时放弃，心思百转，和同僚谈笑风生。
　　　明德帝忽的想起来，“今日宴会，苏家人可来了？”
　　　李公公心知圣上想问什么，恭敬道：“回陛下，苏家小郎君来了。”
　　　“朕记得他想见见修士，让他过来吧。”
　　　一般来说，这点小事让个小太监去就行了，但李公公跟在圣上身边久了，知道苏灼之特殊，因此他亲自前往，传陛下口谕。
　　　苏灼之正和朋友闲聊，李公公来了，态度亲切地笑着：“打扰诸位小公子了，圣上让奴来请苏小郎君过去一聚，可否借用些时间？”
　　　圣上身边的红人都这样说了，哪有拒绝的道理。
　　　旁边其他人看到苏灼之跟着李公公走远的背影，忍不住低声嘀咕，这商户子到底有什么特别的，居然这般得圣上青眼。据说，前几日他打马球得了风寒，圣上还派御医去看了，送了药。
　　　人群中的孔忠林，眼中暗藏的嫉恨最甚。
　　　苏灼之终于见到了传说中的修士，好奇地打量对方，目光直白，但不含任何城府心机，并不令人生厌。
　　　明德帝简单介绍。
　　　剑修秦钊神色一动，态度有了变化，“苏府？苏灼之？”
　　　苏灼之困惑歪头，“你认识我？”
　　　秦钊点头，“前几日你救了我，我还未来得及跟你当面道谢。”
　　　苏灼之恍然想起，惊讶道：“原来是你啊，太巧了。”
　　　明德帝不明，听他们解释了，才知七曲山返途救人一事。
　　　“这样看来，你们真是有缘分，老天爷都想让你们认识。”明德帝笑着打趣。
　　　说到这，苏灼之还挺疑惑，一身法力的修士怎么会倒在郊外，是被妖魔重伤了吗？
　　　秦钊神情一僵，声音模糊地嗯了一声。
　　　事实上，只有他自己知道，是因为剑修太穷，路上又遇到几个饥肠辘辘的乞儿，把仅剩的一枚辟谷丹切成八瓣送了出去，结果，他自己饿晕了。后来，被苏灼之救回苏府，他醒来第一件事，就是连干三大桶米饭，把厨房所有人都惊到了，这人是饕餮转世吗？不吃人吧？
　　　宴会正式开始。
　　　乐舞绝妙，酒馔更是丰盛，足足有五十八道菜，山珍海味，羹汤甜品，一应俱全。
　　　但苏灼之更喜欢的，是筵席上的“看菜”，专门用来观赏的艺术品。以素菜和蒸面制成的蓬莱仙境，无数仙女翩翩起舞，只有拇指大小，却连衣裙褶皱，眉眼细节都清晰可见，栩栩如生，令人惊叹。*
　　　菜品太多，苏灼之只吃了自己有些兴趣的，他偏爱吃肉，尝了红羊枝杖，水炼犊，白龙曜，仙人脔，冷蟾儿羹，肉质鲜美，味道绝佳，之后又吃了些甜点，巨胜奴，金铃炙，汉宫棋，贵妃红，玉露团，皆精致可口。*
　　　这些逐一入腹，他已经吃饱了，端着杯盏欣赏歌舞，和朋友恭贺谈笑。大约是喝多了汤水，中间想去净房，苏灼之找了个小厮指路。
　　　再回到宴席上时，他发现孔忠林跑来他们桌了。
　　　姜阳羽等人都懒得搭理孔忠林，见苏灼之回来，更是直言：“你挡着我赏舞了，还不快回去你的位置。”
　　　孔忠林一僵，笑容都有些维持不下去。
　　　“灼之，你怎么去那么久，再不回来，我们都要以为你晕在净房里了。”叶华晖开着玩笑，熟稔的态度和对孔忠林的完全不同。
　　　苏灼之笑着回怼叶华晖，从头至尾没看孔忠林一眼。
　　　有时候，无视比嘲讽更刺激人。
　　　孔忠林眼神一暗，朝一旁拿着酒壶的小厮使了个眼色，等他给苏灼之添了葡萄酒，才笑着说：“灼之，我们之前有些误会，今日趁此机会，我给你诚挚道歉，给我们一个冰释前嫌的机会，可好？”
　　　那放低姿态讨好的语调，听得苏灼之一个哆嗦，整个人都不好了。他神情微妙，摆摆手，“不必了，我同你根本不熟，更谈不上什么误会。”
　　　孔忠林神情扭曲了一瞬，很快又恢复，勉强道：“是吗？那我敬你一杯，不打扰了。”
　　　苏灼之不想他在眼前晃，心烦，就敷衍地抿了一口，“我喝过了。”
　　　言下之意，你可以走了吧。
　　　孔忠林心有不甘地扫了一眼旁边的小公爷等人，他们也是一脸不耐，嫌他在这坏了气氛，都盼着他赶紧走。目的已经达成，他也不多逗留，笑了笑，转身离开。
　　　宴席接近尾声，苏灼之头晕脑胀，面颊通红，身上还莫名发烫，心口狂跳，感觉像雷声轰隆作响，震得他耳鸣，越来越不舒服了。
　　　姜阳羽一转头，发现他眼神涣散，惊道：“你不是才喝了两口吗？就醉成这样了？酒量也太差了吧。”
　　　苏灼之热得扯了扯领口，没搭理他。
　　　其他人看逗他都没反应了，龚成就说：“我让人送他到厢房休息吧。”
　　　苏灼之一人离席没事，但姜阳羽他们的爹还没走，他们不好提前走。于是，龚成叫人过来。刚才给苏灼之倒酒的小厮离得近，很快跑了过来。
　　　“这是我朋友，仔细着点，不能怠慢了。”龚成叮嘱。
　　　小厮应声，小心地扶着苏灼之离席。
　　　丝竹管弦，言笑晏晏的声音，逐渐远去模糊。
　　　苏灼之意识昏沉，被带到了一处厢房，踉跄着跨过门槛，隐约听到断断续续的对话。
　　　“人带到了……你做好该做……”
　　　他被放到床上，喉咙干渴，哑声说：“水。”
　　　床边站着一个丫鬟，可她没有去倒水，反而试图爬上床。苏灼之猛地一惊，咬住舌尖，逼迫自己清醒些，用力一推丫鬟，厉声质问：“你是谁？那个小厮呢？”
　　　丫鬟措不及防摔倒在地，吓得一抖，细声说：“我、我是来伺候公子的。”
　　　苏灼之从小受宠，不曾接触过这些，直至现在才隐约察觉到自己身体的不对劲，不是醉酒，而是被下药了。他心口涌起一股火，气得不行，居然有人敢对他用这么卑鄙肮脏的手段。
　　　他强忍着燥热，怒吼：“我不需要，滚！”
　　　丫鬟无视他的话，继续上前，甚至伸手想解他的腰带。
　　　苏灼之抓住她的手想阻拦，但在药效影响下，浑身绵软，对方的力气竟比他还大，眼看腰带落下，他忍不住慌乱，急得眼圈都红了。
　　　丫鬟看着，不禁晃神，虽说这事是别人给钱让她做的，但苏小郎君容貌过人，谁能不心动，如若能就此嫁给他，她很乐意。
　　　她情不自禁，低头想要吻他。
　　　但就在这一刻，一股可怕的力道陡然自后方袭来，她来不及反应，就被狠狠拽起扔到地面，额头重重撞墙，没了声息。
　　　谢玦站在床侧，居高临下地看着面色酡红，衣衫凌乱的苏灼之。
　　　他神情平静，似乎无动于衷，房间内的温度却一下骤降，变得阴冷森寒，身后滔天黑雾无孔不入地侵占着每一处。魔气疯狂翻涌扭动，将床密密实实地包围，死死盯着，如同一只饥渴的凶犬，被腹中的食欲灼烧折磨，只想一口吞了食物，不顾一切，哪怕食物里被下了毒。
　　　作者有话说：
　　　准备入v啦，明天码万字章，不更新，下一章在6月1号晚上零点，提前祝大家儿童节快乐，感谢支持~
　　　PS：*烧尾宴菜品参考百度。
　　　下一篇文写这个，求宝贝们收藏=3=
　　　《恋爱副本[快穿]》
　　　顾阳颜值逆天，但生来感情迟钝，难以与人建立关系。某天，他的手机突然冒出一个恋爱游戏，让他穿越到不同世界体验人生。
　　　副本一：
　　　他是个无法被标记的Beta，攻略对象是不易接近的顶级Alpha，在他认真刷满了对方的好感值后，Alpha占有欲极强，无数次在他身上留下信息素，但都是徒劳，属于他的气味很快消散干净。Alpha永远得不到满足，愈发暴躁不安。
　　　这时，系统说：“攻略目标错误，请玩家重新开始。”
　　　顾阳被迫读档重来，摸着后颈，心想这样也好，AB确实不太合适。但随着攻略再次展开，他发现，上一周目的Alpha看他的眼神越来越危险。
　　　副本二：
　　　他是一心痴迷创作的画家，生活技能为零，有个协议结婚的豪门丈夫，有名无实。
　　　某天夜里，他敲响丈夫的卧室门，看到对方只在腰间围了条浴巾的优越身材，眼睛一亮，问：“你能做我的模特吗？”
　　　后来，这场婚姻名副其实，丈夫接管了小画家的一切，想尽办法只为了让他在画以外的地方，多看自己一眼。
　　　副本三：
　　　他穿成了一个巴掌大的精致人偶，是无限卡池里出了名的漂亮废物。
　　　他趴在池边，小手抓住攻略目标的指尖，穿过细碎星光，来到玩家艰难对抗怪物的场景。队友哀嚎喊救命，他坐在主人手心里，朝凶残的怪物甜笑：“放过他们，好吗？”
　　　怪物竟真的停了下来。
　　　人偶卡因此再度出名，成了所有玩家最想要的卡牌。因为他魅力满点，能和怪物沟通，救玩家狗命。可他的主人藏着掖着，宁愿自己拼命厮杀，也不轻易放他出来。
　　　“你是我的。”
　　　他的主人才是最可怕的怪物。

第22章 抱我
　　　谢玦强行压下翻涌的魔气。
　　　这些魔气是他的一部分, 但并不总是听他操控。
　　　曾经杀意侵占所有思维，理智沦陷时，魔气暴走失控过。
　　　现在, 因为苏灼之在他眼皮底下出事, 心中陡生戾气，异常暴躁。
　　　一次是妖气，一次是凡人。
　　　怎么那么多蝼蚁，妄敢对苏灼之下手。
　　　让他忍不住想用什么把人密密实实地围困住, 和外界一切都隔绝开来，谁都无法再看苏灼之一眼。
　　　只有他能看。
　　　谢玦幽深的眼神一点点冷下来, 下颌线紧绷。他自认为冷静, 理智，头脑清晰无比, 魔气的一时发狂也并未超出他的预料。
　　　苏灼之对他来说，或许有用。他盯着的东西，差点被人碰了，是对他能力的侮辱。发怒是很正常的事情。
　　　除此之外，再无别的想法。
　　　谢玦面无表情，沉默地盯着床上的人。苏灼之难受地蜷缩成一团遖鳯獨傢，双眼迷离, 急促喘息，汗津津的湿发黏在脸颊上，被药折磨得可怜极了。
　　　过了一会。
　　　谢玦俯身伸手, 像是想触碰他。
　　　但苏灼之因为丫鬟的不轨意图, 正处于高度戒备状态, 感觉到黑影靠近, 立即向后躲闪, 一脸惊恐地拍开对方的手，“别碰我！”
　　　可他身体绵软无力，连简单的推拒都做不到。这一巴掌，他以为自己用尽全力打得很重，实际却轻如羽毛，没有一点威慑力。
　　　谢玦只感觉到一抹炙热的温度，从手背滑过，又烫又痒。
　　　他蹙眉，攥紧手，声音里透着一丝因被躲避而泛起的烦躁，“看清楚我是谁。”
　　　苏灼之反应迟钝，过了几秒，才缓慢抬头，半睁着湿润迷蒙的眼睛，努力辨认，终于看清面前的人时，他松了口气，唇间泄出一丝隐约颤抖的哭腔，像是在深深的危险惧怕中，看见了能信任依赖的人。
　　　谢玦眼神微变，唇线绷紧，不想继续耽搁，心里想着应当把人捞起来扛走，这样能尽量减少触碰。
　　　但苏灼之在迷糊中，先主动朝他伸出了双手，声音低哑说：“……快抱我离开这。”
　　　谢玦的手顿在半空，随后，不由自主就遵从了对方的话，像被操控了一般。又或者说，其实他心底本就想这么做。
　　　他拉过锦被迅速将小少爷整个裹住，让他坐在自己的手臂上，像抱小孩一样抱着。只是苏灼之浑身软绵，没有自己支撑坐稳的力气，谢玦必须一手扣住他的膝弯，一手按住他的背，让他趴在自己肩上。
　　　不可避免的，两人的胸膛紧紧贴在一起，只隔着衣裳和一层蜀锦。名贵的锦缎柔软得不可思议，触之滑腻，也阻挡不住灼热的体温。谢玦像抱着一个小火炉，偏生他听力还极好，耳边每一声急促的喘息都无比清晰，令人躁动不已。
　　　谢玦疾步走出厢房，朝大门走去，想尽快把怀里的人脱手。
　　　但偌大一个户部尚书府，院落众多，奴仆成群。从这里走到大门就有不短的距离，中途必然会碰到不止一个仆人。而苏灼之现在的模样，最好别让人看到。
　　　当听到前方不远处的脚步声时，谢玦果断闪身到附近的假山，正好能容一人藏身的凹陷处。
　　　空间狭窄，谢玦进去时，下意识伸手挡在苏灼之头顶护着，避免他撞到。这个动作，自然得过分，连他自己都没察觉到有什么不对。
　　　这时，苏灼之的吐息愈发热了，咬紧嘴唇，难耐地动了动身体，却也毫无缓解作用。随后，像是觉得呼吸不畅，他向后仰头，想将头顶遮着的蜀锦弄走，接触到更多新鲜的空气。
　　　谢玦只感觉到掌心被细软的发丝轻蹭，很痒，让他不得不挪开，迟疑片刻，替怀里的人掀开一点蜀锦。这让他莫名联想到成亲时，新郎掀开新娘头顶的红绸缎。
　　　呼吸间，葡萄酒的甜气蔓延，熏得谢玦都像是有了点醉意。他有些烦躁，想干脆出去把路过的小厮杀了。
　　　苏灼之额头都是沁出的汗珠，脖子也潮湿黏腻，黑发黏在透着粉色的皮肤上。
　　　魔气再次溜了出来，悄无声息游走。
　　　它凝聚成模糊的人形，伸出双手捧住苏灼之的脸，凑上前，小心翼翼地嗅闻了一下。淡淡的酒意和甜气入鼻，就足以让它兴奋得发颤。
　　　但它就像是一只被铁链拴住脖子的凶犬，想冲过去，将鲜美的猎物拆吃入腹，却被硬生生拦下。
　　　它只能小心翼翼地嗅闻，替苏灼之撩开黏在颈侧的湿发，希望这能让他稍微好受一些。可这轻轻的触碰，就引起了他的颤栗。冰凉擦过滚烫的皮肤，强烈的温差，对他而言是不小的刺激。
　　　一滴热汗滑落。
　　　苏灼之无意识向前，想再碰到那抹冰凉。
　　　黑雾形成的人与他极近，猝不及防下，差点就亲上了。
　　　差的那一点，是因为谢玦出手，强势地把苏灼之按在自己肩上，又藏了起来。
　　　魔气大怒，如暴雨天的滚滚乌云，肆意翻涌，恨不得把谢玦吞噬了，把宝贝夺过来，占为己有。
　　　可它还没来得及做什么，苏灼之就因为脸被迫埋着，呼吸不上来，呜咽出声。
　　　魔气和谢玦都一下顿住。
　　　谢玦松了力道，让苏灼之得以抬头呼吸。
　　　魔气围着瓷娃娃一般的宝贝打转，慌乱无措，摸摸他的头发，戳戳他的耳尖，又轻轻拱了他的脸一下。
　　　跟只狗一样。
　　　谢玦拧眉，一脸嫌弃。
　　　从来不知道，他的魔气还能有这么蠢的时候。
　　　终于看不下去，将它尽数收回。
　　　正好这时，外面的仆从走远，可以出去了。
　　　这回，谢玦有意避人，顺利一路走到朱红大门，找到小少爷的马车，冷声说：“即刻回府。”
　　　下命令一般的语气，让车夫一愣，下意识听从照做。过了会，回过神来，才觉得古怪，这侍卫又不是主子，自己干嘛那么听他的？
　　　谢玦抱着人进了车厢，想把人放下，却感觉到一股阻力，是苏灼之的指尖揪紧他的衣襟，不愿放开。
　　　谢玦顿住。
　　　马车猛然行驶起来，车厢摇晃。为免把人摔了，他先坐了下来，苏灼之也因此变成坐在他的大腿上，又多了一处紧密相贴的地方。
　　　谢玦眉头皱得更紧，似十分反感抵触。
　　　可苏灼之看不到，毫不知情。他现在意识混沌，不想离开谢玦，只因为他觉得谢玦身上凉凉的，碰着很舒服，他控制不住，用发烫的脸颊蹭了蹭谢玦的颈侧。
　　　谢玦瞬间僵住，浑身紧绷，如一柄即将出鞘的利剑。
　　　苏灼之浑身发烫，痛苦地紧闭双眼，鬓发汗湿，浓密的长睫也都是水，黏成一簇簇，红唇微张，呼出湿湿的热气，全洒在谢玦的皮肤上，激起可怕的痒意。更糟糕的是，因为他的动作，唇瓣若有似无地擦了过去，像是在轻吻谢玦的颈项。
　　　谢玦紧抿着唇，喉结微微滚动，搭在苏灼之背上的手背，青筋猛地鼓起，仿佛恨不得把人就这么扔出去。但事实上，他跟被施了定身咒似的，一动不动。
　　　而给他带来如此大困扰的罪魁祸首，只是对抗体内的药性就已经竭尽全力，根本无法分出一丝心神，来弄清楚自己做了什么。
　　　浓烈的渴望像指尖触碰水面诱发的涟漪，不断荡漾扩散，无边无际，逼得苏灼之攥紧手指，身体颤抖，发出一声模糊的低哼。也是因为这点声音，他恍惚回神，艰难地找回了一点清醒。
　　　他吞咽一下，试图滋润干涩的喉咙，声音极其沙哑：“……放我下来。”
　　　细弱的声音如同一道惊雷，轰响在谢玦耳畔。他触电似的，用力握紧苏灼之的细腰，紧接着又回过神，扔烫手山芋般把人放到对面的榻上。
　　　苏灼之将自己一点点蜷缩起来，手脚像煮熟的虾子一般泛着异样的潮红，脸和脖子更是严重。他让谢玦放开他，就是怕自己再这么下去，会因为贪恋谢玦身上的凉意，做出什么不可挽回的事情来。
　　　身体内部燃起的火焰极其灼热，几乎将他熬煮成黏稠的糖浆，软成一滩，不蜷缩起来，就似要流淌下去。
　　　他咬紧嘴唇，压抑住喉咙深处的呜咽，不想露出狼狈的一面。他试图转动脑子，让自己想些正经的事情，就好比，到底是谁下药陷害他，想让他身败名裂。他绝对不会放过那个人！
　　　苏灼之以为自己隐忍遮掩得很好，但落在对面的谢玦眼里，完全就是一只被雨水淋得湿透的小猫，耳朵耷拉着，发出细弱的喵呜声，可怜到极致。
　　　谢玦慢慢地移开视线，敛起表情，深深地吸了口气，平静地看向车厢壁，不让自己再关注对方的状态。毕竟人已经救下了，该做的做了，剩下的与他无关。
　　　话虽如此，回到苏府，苏灼之连起身都困难，更别说靠自己的双腿走回去，依然得靠谢玦抱。披在苏灼之身上的蜀锦很长，盖过了他的脚还多出一截，整个人裹住，只露出小半张脸，十分依赖地趴在谢玦的颈窝。任何人都看不见他一分一毫。
　　　谢玦垂眼看到这个画面，心里突然涌起一种很怪异的感觉，难以言喻。
　　　庆平和晚莹看到谢玦抱着少爷回来，吓了一大跳，紧张得围着打转，“发生什么事了？少爷病了吗？怎么……大夫，我先去找大夫过来！”
　　　庆平回过神，焦虑慌张，匆匆离去。
　　　等大夫把脉看过，得知是中了药时，庆平和晚莹更是恼怒不已。是哪个无耻之徒，竟这样陷害少爷！他们都恨不得冲去弄死那人！
　　　庆平想到什么，压低了声音说：“现在这样……晚莹你去帮帮少爷？”
　　　世家公子身边的一等丫鬟，通常也是潜在的通房。但苏府不同，晚莹很清楚，也一直都没有非分之想，打心底里把小少爷当主子看。
　　　如今听到庆平这句话，她怔住，不由得红了脸，难得结巴说：“这，这不妥……”
　　　谢玦突然出声，冷冷打断：“并非必须行房事才能解药，泡冷水足矣。”
　　　大夫闻言，认同地点头，“这位侍卫说得没错，行房是最快的方法，但小少爷体内的药量不大，泡冷水，自己解决也行得通。小少爷年轻，之后再喝些温补的汤药，身体很快就能恢复了。”
　　　“那太好了！”庆平和晚莹都松了口气，赶忙去唤小厮准备一桶冷水。毕竟浴池里是热水，换成冷水要很长时间。
　　　在这个时间里，庆平得知谢玦救少爷出来时，身边还有个丫鬟，后怕慨叹：“幸好你及时赶到，否则少爷可能要娶那个丫鬟了。你不知道，苏府的家风是只娶一妻，不得纳妾的，这样少爷就失去找喜欢的人的机会了。”
　　　“娶她？”谢玦面色冷沉，似无法理解，“娶一个算计他的人？”
　　　庆平理所当然道：“虽然不是故意的，但男子夺了女子的贞洁，自然要负责……等等，那丫鬟也是陷害少爷的同谋之一吗？”
　　　谢玦点头。
　　　庆平忍不住啐了一口，咬牙切齿：“真是恶毒！亏我方才还可怜她，觉得她无辜被连累。胆敢肖想小少爷，她也跟那幕后黑手一起死了算了！”
　　　冷水送进去已经有一段时间了。苏灼之不让下人伺候，屋里只有他一个人。
　　　庆平不禁担心：“都好久了，少爷没事吧？”
　　　他犹豫迟疑，想着要不要进去问问，可他脚刚一动，就有人比他更快，修长的人影闪过，只匆匆扔下句话，“我去看看。”
　　　庆平看着谢玦的背影，愣了下，看来这侍卫真的很关心小少爷。不枉小少爷对他这么好。
　　　谢玦刚走进屋，就停下了脚步，身形有些僵。
　　　不远处，摆放着一个六曲屏风，木质镂雕，缠枝花叶，更有华美的真丝刺绣，花鸟栩栩如生。
　　　压抑的声音从那后面隐约传来。
　　　谢玦听觉敏锐，即便隔着一段距离，也无比清晰。
　　　一炷香后，声音停歇，变成了浸水清洗，衣裳摩擦的细微声响。
　　　屏风后的人，就要出来了。
　　　偏在这时，咚的一声，是什么重物倒地的动静。
　　　谢玦眼皮一跳，下意识上前两步，又想要了什么，倏地停下，勉强冷静问：“少爷，需要帮忙吗？”
　　　屏风后的苏灼之倒抽了口气，像被他冷不丁出现的声音吓了一跳，慌乱拒绝：“……不、不用！”
　　　一阵窸窸窣窣声，是他在尝试自己爬起来，可脚一打滑，又摔了。
　　　最终，里面传来一个羞恼无奈的声音，命令道。
　　　“进来，扶我。”
　　　谢玦一步步走过去，不远的距离，却感觉被时间拉得很长。
　　　终于，他绕过屏风，其后的景象慢慢映入眼帘。
　　　一贯骄矜的小少爷，有些狼狈地侧躺在地上，匆匆穿上的中衣乱了，脸颊和脖子都残留着淡淡的红意，漂亮的眼睛边缘也透着桃粉色，睫羽濡湿，像刚哭过一般，但他知道不是，也知道那是因为什么。
　　　谢玦的目光只是一掠而过，并未多做停留，上前俯身捉住苏灼之的胳膊，打算将他拉起来。可刚一碰，苏灼之就皱眉嘶了一声，直往后躲。
　　　“疼。”
　　　谢玦触电一般，猛地松手，然后，才声音发紧问：“少爷摔到哪里？我好避开。”
　　　苏灼之皱着脸，苦巴巴说：“我觉得哪里都疼。”
　　　“……”
　　　谢玦沉默片刻，似乎被他这个回答噎得说不出话来。
　　　“我还是抱少爷过去吧。”
　　　否则以小少爷的娇气，扶着走，天黑都不一定能走到床边。
　　　苏灼之大概也想到了，跟霜打的白菜一样，蔫哒哒点头，“好吧。”
　　　谢玦一手穿过他颈后，一手环过膝弯，轻松把人抱了起来。尽管动作已经放得轻而小心，苏灼之还是痛得颤了一下。
　　　不用说什么，谢玦就下意识将动作放得更柔更轻，像抱着一个易碎的琉璃娃娃，价值连城的珍贵玉器。
　　　不远的距离，走了平日两倍的时间，他才到了架子床前，将人缓缓放下。
　　　苏灼之躺在深色的锦被里，尽管刚才已经处理过，但心口仍是残留着难忍的燥热。他觉得很渴，舔了舔嘴唇，低声说：“谢玦，给我拿杯水。”
　　　谢玦盯着他的嘴唇，视线似黏在上面，好不容易才撕下来，转身走去倒水。
　　　等他再回来，苏灼之正抱着锦被蹭，热汗涔涔，眼尾微红，有种难以言喻的美感。
　　　谢玦钉在原地，手指用力，咔嚓一声脆响，白玉杯瞬间碎裂。
　　　“……怎么了？”苏灼之听到响声，慢吞吞抬头，疑惑问。
　　　谢玦抿唇，“没什么。”
　　　他重新又倒了杯水，走过来，将苏灼之扶起身，让他半靠在自己的胸膛上。
　　　苏灼之原本想自己接过杯子喝的，但他感觉手好累，没力了，索性就这么让谢玦拿着，低头喝了几口，干涸灼烧的喉咙才稍微好了点。
　　　“还要吗？”
　　　“嗯。”
　　　苏灼之半闭着眼点头，声音细得似一声轻哼，不仔细听都不一定能留意到。
　　　谢玦去而复返，再次将瓷杯送到苏灼之嘴边。但这次喂完，他没有立刻顺从地放开人，而状似冷静正经问：“少爷，您看起来仍十分不适，需要我帮忙吗？”
　　　苏灼之一怔，抬眼望去。
　　　谢玦漆黑的双眸宛若一口深潭，表面的平静下，潜藏着危险的漩涡，随时都会将人卷入其中。
　　　但此刻的苏灼之，看不到危险，只想快点脱离难受的困境。于是，他对这个提议心动了，鬼使神差地点了下头。
　　　谢玦眼中暗光一闪，似乎早就在等这一刻。
　　　他放下手中的白玉杯，随后，猛地将人拉进怀里。苏灼之毫无防备撞上他坚实的胸膛，正要喊疼，可很快，他的注意力就被别的什么夺去，呼吸一重，再也说不出话来。
　　　一炷香，又或是更久。
　　　谢玦走到屏风后，用水净手，随后又端来水盆和布，替小少爷仔细擦干净，拉拢衣襟。
　　　这时，苏灼之是真的已经困到极致，精神都耗尽了，闭着眼睛，睡得很沉。药效应当是彻底过去了。
　　　他恢复如常，什么事都没有了，但谢玦不是。
　　　脑子里充斥的都是刚才的画面，气味，声音，温度，全都挥之不去。
　　　魔气躁动异常，刚才险些又挣脱他的控制，扑向苏灼之。
　　　即便提议是他主动说的，也真的这么做了，谢玦仍旧不明白，自己为什么会这样。这种伺候人的事，他自己做都少，更遑论帮别人。如果以前有人跟他说，他未来某天会帮别人，他一定会觉得对方疯了，还要给对方一个狠狠的教训。
　　　但事实是，他一点都不嫌脏，甚至在看到苏灼之脸侧有一滴汗珠滚落时，他几乎想舔上去，吃进嘴里。
　　　是魔气异变影响了他的神智吗？
　　　不然他怎么会冒出蠢狗一般的冲动。
　　　狗才会这么卑微，兴奋地摇晃尾巴，吐着舌头去舔别人的脸。
　　　谢玦沉下脸，心中的暴躁愈发浓烈，感觉有什么在脱离控制的恐惧，也越发膨胀。
　　　他冷冷地盯着床上酣眠的人，杀意一闪而过，最终却是自己转身，走出房间。
　　　庆平迎上前问：“少爷怎么样了？没事了吧？”
　　　谢玦冷淡地嗯了一声，算是回答，然后又大步离开，跟以前一样，不知去了哪里。
　　　庆平追了两步，有些摸不着头脑。但小少爷比谢玦重要多了，他的注意力很快又放回到寝屋，尽职守着，以防主子使唤，好第一时间过去。
　　　庆平看着门，全然不知身后，阴冷的黑雾铺天盖地袭来，试图冲进屋内，但就在即将越过门槛时，它们又像是被什么力量硬生生拽了回去，心不甘情不愿。
　　　谢玦脚下的影子，狰狞扭曲，宛若一只发疯的恶犬。
　　　发生了这样大的事，玉澜堂还叫了大夫，自然瞒不过苏府里其他主子。
　　　没多久，苏怀琅就过来了，看到弟弟睡得正香，面色红润，没有什么不适的模样，才松了口气，转而问庆平到底发生了什么。
　　　庆平一五一十，倒豆子似的全说了出来，越说越愤慨。
　　　苏怀琅的脸色也一点点黑了下来，与平日的温润君子判若两人。
　　　他命庆平照顾好主子，醒来了派人告诉他，他要先去查一下，到底是谁这般恶毒陷害灼灼。
　　　翌日。
　　　苏灼之睡饱醒来，神采奕奕，还饿得不行，朝食吃下去不少。
　　　大夫再次来把脉，说没什么事了，喝些补药便好。
　　　风寒才过去没两日，又要喝药，苏灼之一脸苦大仇深，对罪魁祸首的愤怒又连连暴涨。
　　　兄长安慰苏灼之，问：“做出这事的人，必然是不如你，心生嫉恨。灼灼，你想想，有谁最希望你身败名裂？”
　　　下药，安排丫鬟，让他们有染，还是在高官云集的盛大烧尾宴上，圣上也在场。这般场合，若是被发现了，该是何等的惨况。名声形象，一切都毁于一旦。
　　　而且，国公爷曾醉酒睡过一个丫鬟，长公主为此伤心了好些时日，险些和离。姜阳羽因此极其厌恶跟丫鬟搞到一起的人。倘若这事真的陷害成功了，苏灼之跟朋友之间的关系肯定也会出现严重裂痕。
　　　苏怀琅沉声说：“灼灼放心，这事交给我处理，我一定会给你个满意的结果。”
　　　苏灼之知道兄长疼爱他，但这事，他更想亲自解决，否则心里的不快难以发泄。他伸手拽苏怀琅的袖子，“哥，我……”
　　　话刚出口，他就疼得嘶了声，小脸皱成一团。
　　　苏怀琅面色一变，着急道：“你还受伤了？伤到哪里了？”
　　　“我不小心摔的。”苏灼之扯起了衣袖，手肘一块淤青，在雪白的肌肤上显得十分刺目。
　　　“擦药了吗？”苏怀琅皱眉心疼，换做他自己可能觉得没什么，但弟弟受伤，他就看不过去了，觉得自己也疼。
　　　看到苏灼之摇头，苏怀琅拿过药瓶，倒在掌心，然后给弟弟搓揉手肘。活血化瘀，力道自然轻不了，疼得苏灼之嗷嗷叫，夸张得像是下一秒就要疼晕过去，让苏怀琅根本擦不下去。
　　　“我自己擦吧。”苏灼之泪眼汪汪，抱着胳膊说，“哥，你找到人跟我说一声，这仇我想亲自报。”
　　　“好，你想怎么做就怎么做。”苏怀琅很纵容，摸了摸弟弟的头，同时也不忘嘱咐，“记得擦药，别怕疼不擦，我会问庆平的。”
　　　苏灼之咕哝：“……知道了。”
　　　兄长离开后不久，谢玦来了。
　　　没见到还好，一见到那颀长身影，苏灼之脑中就控制不住浮现昨日的某些画面，顿时浑身不自在，刻意避开视线，偏头咳了两声，差点被口水呛到。
　　　谢玦神色不变，身侧垂着的手，指腹之间却重重地摩擦了一下。
　　　苏灼之低着头，努力进行自我说服。不过一点小事罢了，谢玦作为贴身侍卫，在特殊情况下帮点忙理所应当，他一个主子，怎么能在仆人面前露怯。
　　　只要他不尴尬，尴尬的就是别人。
　　　苏灼之故作淡定，端出少爷架子，居高临下道：“什么事？”
　　　谢玦凝视着他的眼睛，平淡回：“我找到给少爷下药的幕后主使了。”
　　　苏灼之伪装的淡定瞬间消失，咬牙切齿：“谁？”
　　　“孔忠林。”
　　　苏灼之眼底燃起火苗，心中恼怒。他心里觉得最有可能的人，正是他。孔忠林一向看他不顺眼，话语带刺，但他没想到，竟然厌憎到了这种地步。这已经不是一般的反感了，完全称得上怨恨至极，孔忠林这一出，足以毁了他，比杀人还要恶毒。
　　　“你有证据吗？”苏灼之现在恨不得直接冲去弄死孔忠林，但脑子里残存的一丝理智，让他问出这句话，以免报仇报错人。
　　　谢玦是直接盘问周围妖怪得来的消息，没有证据，但要有，也很简单。
　　　以谢玦一贯的性格，锁定人的瞬间，他就应该毫不犹豫地把人杀了，方式还十分狠毒，让对方后悔来到这世上，更后悔惹到他。
　　　但这次，他竟然在动手前，先考虑到了苏灼之，让他来决定要怎么做。
　　　仿佛被驯化了。
　　　偏偏他还未意识到这一点。
　　　他以为自己是掌控者，可情绪，思维，行为，无一不被苏灼之影响，轻易牵动。
　　　苏灼之甚至都还未做什么，他就像狗一样，主动咬着绳子，想把它交给苏灼之。
　　　“走。”
　　　苏灼之没有犹豫，带着谢玦直奔孔忠林所在的位置。
　　　简单粗暴，套上麻袋扔在偏僻的巷子里，狠狠揍了一顿。
　　　苏灼之自认为不是恶人，也从来都跟以德报怨的圣人不沾一点边。别人不招惹他没事，但一旦动到他头上，他有仇当场就报，丝毫不愿委屈自己。
　　　他居高临下地俯视着地上一滩烂泥似的孔忠林，冷声命令：“打断他的腿，我要他一辈子都没办法站起来。”
　　　看起来总是天真无知，没心没肺的小少爷，原来也有这样一面。
　　　昳丽的眉眼，闪过一丝罕见的狠意。
　　　谢玦从一开始，就知道苏灼之长着一张漂亮至极的脸，但这一刻，做起坏事来，更加生动，似一朵盛放的鲜花，秾丽娇艳，芳香袭人，还带有尖锐的刺和致命的毒，美得惊心动魄。
　　　他本以为，苏灼之会心软，最多只是揍一顿，养好伤，又什么事都没了。这点疼痛，多便宜恶人。但苏灼之超出了他的预料。
　　　谢玦笑了起来，顺从道：“遵命，少爷。”
　　　然后，毫不犹豫，一下敲碎了孔忠林的膝盖骨。
　　　孔忠林被揍得眼冒金星，头套麻袋，嘴巴也被堵住，痛入骨髓的嚎叫发不出来，白眼一翻，直接晕了过去。
　　　苏灼之不屑冷嗤：“没出息，这就受不住了。”
　　　谢玦忍不住看他一眼，很想说，最怕疼的难道不是小少爷您吗。
　　　做完这一切，苏灼之和谢玦一同离开。
　　　热闹喧哗的集市，人流如织，熙熙攘攘。
　　　苏灼之忽然问：“你觉得我这么做，会不会过分了？毕竟我没有真正受到伤害，却不依不饶。”
　　　谢玦挑眉。看来被娇养长大的小少爷还是没有做坏人的天分，这就怀疑自我，开始后悔了。
　　　“是吗？可我觉得，少爷怎么做都不算过分。为什么要把重点放在没受伤害上？他使出如此恶毒下作的手段时，想要的可不是您安然无恙，而是彻底毁了您。您这次侥幸躲过，但谁知道什么时候会来第二次第三次。对敌人仁慈，就是对自己残忍。”谢玦冷漠道。
　　　苏灼之听着，觉得确实很有道理。平时孔忠林的明嘲暗讽，他可以不重视，但对方都做到这份上了，还不狠狠反击，只会让对方觉得他好欺负，下次情况更严重。不仅仅是他一个人遭殃，还会连累整个苏府。
　　　仇该报也报了，闹心的事到此为止，苏灼之不想费太多心思在人渣身上，干脆利落地转移注意，买些零嘴，最好是甜的点心，让自己开心起来。
　　　他什么都想吃点，吃完一份太多，所以他买的每一份小吃，都是吃一半，然后塞到谢玦手里。
　　　吃着外焦里嫩，鲜香冒油的羊炙时，苏灼之才想起来，好像谢玦不愿吃别人吃过的东西。他回头，正想说留着拿回去给庆平，结果看到谢玦正在吃他刚塞过去的半个蟹黄毕罗，毫不介意地咬在了他吃过的地方。
　　　“嗯？”苏灼之疑惑。
　　　谢玦同样疑惑回视，问：“怎么了？”
　　　苏灼之随口道：“没什么，我以为你不吃，想说给庆平的。”
　　　谢玦微笑：“是吗？那可惜了，都被我吃完了。”
　　　苏灼之没觉得有什么可惜的，摆摆手，“吃完就算了。对了，你想吃鱼脍吗？我记得前面有家店，老板擅切脍，薄如丝缕，轻得可以一口气吹飞起来，像蝴蝶一般。”
　　　说法夸张，但那家鱼脍确实轻薄，晶莹剔透，肉没有一点腥味，反而透着微微的鲜甜。
　　　苏灼之以前吃过，这会只是想让谢玦尝尝。这次多亏了谢玦及时救他，刚又帮他一起教训孔忠林，感觉主仆情谊更深了。他倒是想给谢玦多多的赏赐，可他拿不住钱，只能从别的地方赏。
　　　鱼脍虽贵，在苏灼之看来却是远远不够。
　　　谢玦点头后，他买了满当当一份，直接递过去。但奇怪的是，谢玦并没有立刻吃，而是反问：“少爷不吃吗？”
　　　苏灼之理所当然说：“这是买给你的。”
　　　谢玦面上看着却不像是高兴的样子。
　　　苏灼之歪头困惑：“你不喜欢吗？”
　　　谢玦平淡道：“还好。”
　　　随后，他夹起一片鱼脍送到小少爷嘴边。
　　　苏灼之习惯了被伺候，自然而然吃了，满意道：“挺嫩的。”
　　　谢玦也夹起一片，放入口中，点头赞同，“味道是不错。”
　　　“是吧？”苏灼之笑得两眼弯弯。自己喜欢的东西，身边的人也喜欢，是一件让人高兴的事。
　　　他们没逛多久，就回府了。
　　　苏灼之先跟哥哥说了一下孔忠林的事。在他看来，事情算是结束了，但苏怀琅不这么认为，参与事情的小厮和丫鬟也需要处理。
　　　只是，丫鬟像京城其他失踪案一样，没了踪迹。小厮更是离谱。
　　　不过两日，孔府传出嫡子遭人殴打，双腿废了，性情大变，虐待下人的事。小厮因被主子刺瞎一只眼睛，心怀怨恨，竟在孔忠林喝的药里下毒，让孔忠林彻底瘫痪，一辈子都只能躺在床上吃喝拉撒，全靠人照顾。
　　　庆平兴冲冲带来这个好消息，拍手称快，觉得可真是老天有眼。
　　　苏灼之听了，颇感意外。可能这就是报应吧，所以说，人真的不能随便做坏事。
　　　谢玦站在一旁，沉默不语。
　　　一个小厮忽然跑进来，说宫里的那位李公公来了。
　　　苏灼之小脸一蔫，不会是圣上又想打马球吧？天越来越冷了，他真不想骑马，那风简直能刮肉。
　　　所幸，李公公是来送东西的。
　　　圣上知道苏灼之喜欢宫里的那棵苍天古树，命人剪了一根新鲜树枝送来，让他栽府里，若是能种活，也是福气。
　　　圣上的赏赐，哪能拒绝。苏灼之也很好奇，能种出什么样来，当即命人去种。
　　　宫中古树四季常青，十分耐寒，到了冬季，也不见树叶凋零，生机依旧，甚至更绿了。明德帝看着心喜，希望自己的江山社稷也能像这棵巨树一般，越来越繁荣昌盛。
　　　苏灼之用膳后，肚子饱饱，到院子里散步消食，顺便看一下小树栽种得怎样。
　　　古树的树枝，并不短小，可以算得上一株小树苗了。树干略粗，树叶青翠欲滴，嫩生生的，十分喜人。
　　　苏灼之蹲下来，一只手放在膝盖上，一只手戳戳叶子尖尖。
　　　嘿，还有点扎手。
　　　他笑了一下，回头想跟谢玦说，让他也来试试，却意外看到谢玦脸色骤变，像看到了什么极其可怕的画面。
　　　因为苏灼之的身后，小树苗刹那疯狂生长，冒出无数蛛丝一般的枝叶藤蔓，在空中狰狞涌动，遮天蔽日，笼罩下大片漆黑阴影，同时，又像巨型昆虫的口器，顶端尖锐锋利，异常凶猛地朝苏灼之刺去。
　　　一切发生得太快。
　　　谢玦挥剑砍断树枝时，苏灼之指尖触碰的树叶已经刺穿他薄薄的皮肤，贪婪而饥渴地吸食起了甜美的血液。
　　　树叶像动物吞咽的喉咙，鼓动起伏，还有丝丝缕缕的殷红渗透蔓延，从生机勃勃的绿，变成了血红色，充盈得似下一秒就要滴出血来。
　　　苏灼之迷茫皱眉，身上忽然光芒大作，将他整个人裹住。
　　　胸口像是有什么，在不断吸收吞噬外界的力量，速度快得不可思议。树妖察觉到危险，想收回枝芽时，已然无能为力。
　　　苏灼之感觉整个人暖洋洋的，像泡在温泉里。
　　　光芒散去。
　　　他抬头，看到高大如巨人一般的谢玦，呆呆地盯了好一会，又缓缓转头看向四周，惊恐得发现不对劲。
　　　怎么什么都变大了？！
　　　苏灼之瞪圆眼睛，本能地想站起身，却脚下不稳，啪叽一下摔倒在地。目光所及，他看到自己的手变成了毛绒绒的小爪子，不禁慌张地叫出声。
　　　“嘤！”
　　　“……嘤？？！！！”
　　　作者有话说：
　　　谢谢宝贝们支持，下一章明晚十二点更~

第23章 狐狸
　　　谢玦握着剑想救人, 却怎么也没想到会发生这种变故。
　　　白光散去，纤瘦的人影消失，取而代之的是一只小狐狸。
　　　浑身覆盖着雪白毛发, 尖尖耳, 一双冰蓝色的圆眸，霜雪般晶莹剔透，粉粉的鼻子，身后缀着一条蓬松的长尾巴。
　　　很小一只, 大约只有他的巴掌大，和小奶猫差不了多少。
　　　此时, 这只漂亮的小狐狸被吓坏了, 慌乱无措地嘤嘤直叫，试图爬起来又摔倒, 四肢仿佛不是他自己的，不得章法地胡乱扑腾，最后啪叽一下，扑倒在地，成了一张软乎乎的白饼。
　　　感觉都快哭出来了。
　　　谢玦神情微妙，收剑入鞘，上前蹲了下来, 有些迟疑地，伸手戳了一下。
　　　小狐狸受惊似的，身体一颤, 耳朵尖抖了抖。
　　　这个样子, 让谢玦没忍住, 又戳了一下。
　　　小狐狸像被刺激到了, 凶巴巴地嘤一声, 小爪子撑地颤抖着站立起来，弓着背，耳朵下压，一脸警惕。
　　　应该是想很有气势，张牙舞爪吓退敌人的，但衬着那张可爱过分的脸蛋，怎么看都像是一个雪团子在卖萌。
　　　苏灼之的确是在慌慌张张地吓唬谢玦。
　　　忽然变成一只毛茸茸，脑子还是迷糊不清的，全凭本能在动。胆子小，随便一点动静都能吓到，整只狐狸弹起来，嗷呜嗷呜叫。仿佛在一本正经地威胁，你别过来啊，我很凶残的。
　　　谢玦一点没被威胁到，反而想捏捏他的爪子，看是什么手感。
　　　但才刚伸手去碰，就被苏灼之嗷呜一口咬住。
　　　虎口一痛。
　　　谢玦抬手，苏灼之也没松嘴，于是身体跟着一起往上，悬在半空。
　　　苏灼之蹬着小短腿，长长的尾巴左右晃荡。因为怕摔下去，他不自觉咬得更用力，两只爪子也笨拙地举高，试图扒拉住谢玦的手。
　　　“嘤呜呜……”
　　　发出含糊不清的声音。
　　　终于，他坚持不住，不得已松了嘴，身体往下坠落，幸而被一只大手及时在底下托住，没有半点痛意。
　　　苏灼之晃晃脑袋，发现谢玦左手虎口深可见血的齿印，不由得有些心虚，低头舔了两下，又把爪子搭在上面，安抚地拍拍。挡住，就当什么都没发生，他什么也没干。
　　　变成毛茸茸还咬人什么的，绝对不是他。
　　　谢玦一愣，随后翘唇笑了。在他看来，小狐狸的牙齿不算锋利，咬起人来并没有多疼。但苏灼之担心他疼的样子，让人忍不住心情愉悦。
　　　“少爷？”谢玦试探地叫了一声。
　　　“嘤嘤嘤。”苏灼之坐在他手上，下意识说话，发出来的不是人的声音，全是细弱的小动物叫声。
　　　苏灼之听到声音一僵，恼得都不想说话了。
　　　浑身毛毛炸起，揣着爪爪，几乎气成了一团棉花糖。
　　　谢玦忍笑，手搭在他背上轻轻顺毛，说：“抱歉，我听不懂少爷在说什么。不过您也不用太担心，这大约是妖力影响，没受伤就好。”
　　　不提还好，一提苏灼之就记起了罪魁祸首，扭头去找那棵树苗，或者更准确来说，是树妖。
　　　原本栽种了树苗的地方，只剩一截枯木，翠绿的叶子也凋零枯萎，仿佛生机力量都被抽走。
　　　苏灼之气咻咻地跳下去，冲到树苗面前，用爪子划拉树干，抬腿使劲踢踹，骂骂咧咧。但因为长得小只可爱，发起脾气来，也很萌。
　　　忽的，谢玦听到脚步声，立刻把小毛团捞起来，塞进衣襟里藏着。
　　　是庆平听到声音，走了过来，只看到谢玦一人，奇怪问：“少爷呢？”
　　　谢玦面不改色撒谎：“睡下了。”
　　　庆平点头，视线不经意间掠过树苗，万分惊骇地喊出声：“怎么枯了？！这可是圣上赐的树，这可如何是好？！”
　　　谢玦没有理会，转身走了。
　　　他怀里，小白狐正拱来拱去，试图探头出来，小爪子揪着衣襟往外一看。
　　　什么都变大了好多倍，显得格外陌生。
　　　有点怂了。
　　　他耳朵一抖，又迅速缩了回去，用谢玦的衣裳挡住自己的眼睛，只有一条长长的尾巴垂在外面，成了特殊的毛绒绒挂件。
　　　慌过之后，苏灼之慢慢冷静下来，抱着爪子，努力认真思考。
　　　变成小动物跟做梦一样离谱，但事情就是发生了，现在最重要的就是怎么变回人形。
　　　那棵树是妖怪的话，应该找修士帮忙？
　　　宫里是有个剑修，但这棵树就是宫里送来的，那皇宫还安全吗？
　　　还是先把这事跟爹娘说……怎么说？
　　　嘤嘤嘤？
　　　苏灼之想象到那个画面，生无可恋地向后躺倒，简直想摆烂什么都不管了。
　　　等等，还是有人能帮他解释一下的。谢玦是除他以外的唯一知情人，可以跟爹娘说。
　　　于是，他再次奋力翻身钻出来，爪子勾着谢玦胸膛前的衣料，一点点往上爬，直到攀上谢玦的肩膀，趴在上面，一览众山小。
　　　他伸出爪子，拍拍谢玦的下巴，又指了指主屋的方向，指挥他过去找人。
　　　但谢玦像不明白，茫然反问：“少爷想吃东西？”
　　　苏灼之：“嘤嘤嘤！”
　　　吃什么吃，他才用了膳食多久，是去主屋！
　　　谢玦又猜：“想睡觉？”
　　　苏灼之被他的蠢笨气得无语，忍不住用爪子拍他的脸，毛绒绒，软乎乎，还有粉色的小肉垫，一点都不疼，反倒有些舒服。
　　　谢玦从小就不讨小动物喜欢，这样的接触可以说是第一次。小狐狸的本体是小少爷，又更是不同。
　　　他握住苏灼之的小爪子，轻轻捏了一下，像在捏糯米团子，软糯Q弹，控制不住捏了又捏。
　　　苏灼之：“……”
　　　如果此时他是人形的话，谢玦就是在捏他的手指玩。这样冒犯主子，他怎么敢！
　　　苏灼之气呼呼，一爪子推开他的脸，别扭抗拒：“嘤。”
　　　别捏了！你还记不记得谁是主子！
　　　谢玦察觉到他生气了，把他从肩上搂下来，抱在怀里，温柔抚背顺毛。
　　　苏灼之还想继续发脾气的，但背上酥酥麻麻，细小的电流窜过一般，舒服的感觉实在难以抵抗，瞬间沦陷，享受地眯起了眼睛，哼哼唧唧。
　　　他一下就忘了刚才的事，转而指使起了谢玦摸哪个地方，更舒坦。
　　　即使变成了小狐狸，少爷脾性依旧，习惯了细致的伺候。
　　　谢玦也乐得纵容，一下又一下地摸着，没有丝毫不耐烦。
　　　柔软蓬松的毛发从指缝间掠过，掌心下温热弱小的身躯，令他心口一悸。
　　　忽然觉得，苏灼之这样也挺好的。
　　　小小的，一只手就能捧住，不论去哪里都能随身带着，牢牢掌控在手心里。
　　　撸毛太好的结果，就是苏灼之一不小心睡着了。
　　　软绵绵一团，放松地趴在谢玦的胳膊上，舒展四肢，睡得肆无忌惮。湿漉漉的鼻子下，嘴巴微微张开，露出小小的粉色舌头。
　　　谢玦伸手，碰了小狐狸的舌头一下。
　　　苏灼之皱了皱脸，不满地哼唧一声。但谢玦继续撸毛，他就又不哼了，兀自睡得香甜。
　　　看他这样，谢玦都难得被勾起了睡意，也想躺下来休息一会。
　　　于是，他进了寝屋，在自己的小榻躺下，将小狐狸放在枕边。
　　　没过多久，苏灼之突然蹬了下小短腿，迷迷糊糊地想起来，自己还有事没做。
　　　对了，要去跟爹娘说。现在可不是睡觉的时候。
　　　很重要……
　　　苏灼之闭着眼睛，艰难地爬起来一点，向前蠕动，好似一条猫猫虫。
　　　然后，发现这样效率太低。
　　　他用小短爪撑起自己，勉强往前走了几步，晃晃悠悠，喝醉酒了一样。用惯了两条腿，四只爪不适应，不知该怎么走，一不留神就左爪绊右爪，滚到地上，还骨碌碌转了几圈，才脸着地，趴地上不动了。
　　　谢玦：“……”
　　　他叹了口气，伸手把他抱了回来，捧在掌心。
　　　摔懵了的苏灼之一脸呆滞，瞪着圆溜溜的眼睛，不敢相信刚才蠢到不会走路的是自己。
　　　谢玦拢住他的身体，圈在手中，力道不重，苏灼之不觉得痛，但想动也很困难。他温声说：“少爷想去哪？您现在这个样子，很危险。”
　　　话是在关心他，但不知为什么，听着总感觉语气怪怪的，像是想控制他，让他哪里都不能去。
　　　苏灼之轻哼。他想去哪就去哪，谁也管不着。
　　　他挣脱谢玦的手，抬高下巴，雄赳赳气昂昂迈出一步，结果，又啪叽倒下。
　　　不是他不想走，而是四只爪子真的需要再适应适应。
　　　他蔫哒哒地趴着，在谢玦的撸毛毛攻陷下，再次睡过去。
　　　直到被身边的噪音吵醒。
　　　谢玦沉在梦中，眉心紧蹙，面色发白，额头都是冷汗，像是看到了什么痛苦又可怕的场景。
　　　苏灼之起床气不小，被吵到了很不高兴，浑身毛团凌乱炸开，忍不住尾巴一甩，气鼓鼓地拍向声音来源。
　　　蓬松的大尾巴啪叽一下，打在脸上，还正好挡住了口鼻。
　　　谢玦呼吸困难，下一刻，猛地睁开眼，目光满是戒备冰冷，刺出不加掩饰的杀意。
　　　模样陌生而慑人。
　　　如果是清醒状态下的苏灼之，肯定会被他不同以往的一面吓到发抖。
　　　但此刻，苏灼之还是半睡半醒的状态，迷瞪瞪的，发现吵醒自己的人还敢凶自己，更气恼了，爬上去，趴在谢玦的胸口，用肉垫踩他下巴。
　　　半晌，屋内寂静无声。
　　　谢玦眼里的寒意尽数褪去，坐起身，缓缓拿开脸上的小爪子，有些不可置信的迷茫，偏了偏头，吐出嘴里的白毛。
　　　小狐狸理直气壮：“嘤！”
　　　作者有话说：
　　　滴，小狐狸的叫醒服务，请签收~
　　　PS：明晚十二点更。

第24章 灵果
　　　因为谢玦坐起来, 苏灼之身体失去平衡，往后倒，滚落在柔软的被子上, 摔得有些晕晕乎乎。
　　　谢玦看着眼前的雪团子, 伸手想把他抱起来，但被小狐狸躲开了，还鼓着脸，炸毛瞪他。
　　　谢玦顿了顿, 接着变戏法一样，不知从哪里拿出一个浆果, 红艳艳, 圆滚滚，散发着香甜诱人的气息, 一下吸引了苏灼之的目光。
　　　果子递过来，小狐狸也才巴掌大，这硕大的果子几乎能把整只毛茸茸都遮挡住。
　　　苏灼之用两只小爪子，有些费劲地抱住果子，粉色的鼻子微动，轻轻嗅闻，双眼一亮, 低头就嗷呜咬了一口，外皮略硬，但里面的果肉又软又甜, 汁水还很多, 吃着吃着, 还得抿嘴吸一下, 跟吃灌汤包似的。
　　　这是数量稀少的一种珍贵灵果, 生长在危险极地，来之不易，一般修士得了一颗，吃起来都小心翼翼，不舍得浪费一滴，当然不可能随手送给一个普通凡人。凡人又不需要补充灵力，至多吃了对身体有些益处。
　　　苏灼之不知道灵果的特殊，只觉得果子味道很好，他喜欢。起床气都因此一扫而光。
　　　虽然变成了小狐狸，但内里还是个娇贵小少爷，哪怕在吃十分可口的灵果，吃相也还是精致的，不会狼吞虎咽，一口一口吃完了，最后还要舔舔嘴角沾到的汁水，再舔舔爪子，梳理一下微乱的毛发。
　　　整一只矜贵傲气的小狐狸。
　　　谢玦看他吃东西，还没看过瘾，又拿出一个灵果递过去，想要继续投喂。
　　　但苏灼之吃够了，绷着小脸，抬爪子推开，毫不犹豫拒绝了。
　　　谢玦伸手摸了摸他的肚子，竟然已经有些鼓了，眼底划过一丝可惜。
　　　太小只了，才吃那么点就饱了。
　　　苏灼之推开他的手指，本能地张嘴吐出舌头，慵懒地打了个哈欠，两眼水润润的。
　　　这时，小厮进屋，想来叫小少爷起床，该过去用晚膳了。今日也是奇怪，小少爷一睡就睡了一下午，是昨夜没休息好吗。
　　　还没进拔步床，就先看到了小榻上坐着的谢玦。他腿边盖着一张薄被，微微鼓起，看着好像还动了一下。小厮不禁多瞧了一眼，但谢玦侧身，将那一处挡得严严实实，还说：“少爷已经醒了。”
　　　小厮听了，想去伺候小少爷更衣。
　　　“我来就行了。”
　　　谢玦再次出声。
　　　平淡无澜的语气，但小厮听着，不知怎么的不太敢拒绝，还莫名其妙联想到，这贴身侍卫跟宠妾似的，侍寝后抢近身的活，理所当然地挥退下人。
　　　小厮走后，被子一拱一拱，雪白的耳朵尖尖钻出来，小狐狸裹着被子，有些喘不上气，胸口起伏。如果是人形，脸早就闷得发红了。
　　　苏灼之从被子下出来，生疏地用着四只爪子走路，跳下小榻，往门口而去。
　　　没听到身后的脚步声，他还回头，朝谢玦抬抬下巴，耳朵无意识一抖，催促他怎么还不跟上。
　　　谢玦对上他漂亮的冰蓝色眼睛，心中不想，却也还是下了榻，勉强陪他走这一趟。
　　　他刚一走近，苏灼之就朝他张开两只小爪子，理所当然地要抱抱。
　　　“嘤。”
　　　没办法，谁让他太小只了，走那么远的路，他会很累的。
　　　谢玦笑了一下，弯腰把他搂进怀里。
　　　苏灼之下意识伸爪子就想往上爬，想趴在他肩上，又或者是头顶。
　　　但谢玦拽住了他的尾巴，把他塞进了衣襟，低声说：“你现在的样子不适合让太多人看到。”
　　　这话不无道理。
　　　挣扎着想钻出来的苏灼之停住，转而在他怀里找了个舒适的位置，惬意地窝着。就是胸膛传来的心跳声，砰砰砰，有点吵。
　　　苏灼之抬起爪子，揉揉耳朵，又拍拍谢玦的胸肌，嘤了一声。能不能不要跳那么大力？
　　　谢玦感觉到胸口的触感，脚步顿住，很想把他捞出来，但前方刚好走来一个小厮，手又停住，忍了下来。
　　　在到饭厅前，他们就先碰到了苏怀琅。
　　　苏灼之一看见，立刻从谢玦怀里跳下去，小爪子扒住兄长的衣摆，哼哧哼哧，努力往上爬。
　　　苏怀琅感觉到下坠的重量，低头看去，发现是一只很漂亮的奶团子，怕他摔下去，慌忙伸手托住抱起来。
　　　“这是……灼灼养的新宠物？”苏怀琅看小狐狸长得可爱讨喜，忍不住摸了摸。
　　　小狐狸熟练地歪头蹭他的手指，亲昵贴贴，动作间满是信任依赖。
　　　谢玦看着他们亲近，抿了抿唇，冷不丁说：“这是我养的宠物。”
　　　苏灼之：“……？？？”
　　　他听到这话，猛地扭头，耳朵直立，瞪圆了眼睛看他，一脸不可置信。你说什么？再说一遍？
　　　“嘤嘤嘤！嘤嘤！”
　　　小狐狸伸爪子指着谢玦直叫，那灵动生气的小表情，让人看着忍俊不禁。像他弟弟那么可爱。
　　　苏怀琅弯唇笑着，准备把小狐狸递回给谢玦，“既然是你的，就好好养。我看它挺聪明的，在哪里买的？我也买一只送给灼灼。对了，怎么就你一个，你主子还没来？”
　　　苏灼之被苏怀琅双手握着递过去，悬在半空，不高兴地扭来扭去，两只爪子抱住哥哥的手指，尾巴勾住手腕，浑身上下都透着不愿意去谢玦那边的意思。
　　　小狐狸软绵绵一团，都不敢用力，生怕一捏就坏了。
　　　苏怀琅轻捧着他，有些不好意思道：“它似乎挺喜欢我的，你不介意的话，先让我抱一会？”
　　　谢玦按下心底的不悦，在小狐狸气鼓鼓的瞪视下，终于面无表情道：“小少爷早就来了，你手里抱着的就是。”
　　　看似无厘头的一句话，让苏怀琅愣住了，过了一会，才反应过来，谢玦是在回答他刚才的问题。
　　　但……小狐狸是灼灼？
　　　苏怀琅一脸莫名其妙，皱眉道：“你在说笑吗？这并不好笑。”
　　　谢玦将整件事简述了一遍。
　　　小狐狸拍拍苏怀琅的手背，嘤嘤叫着，又是摇头又是点头，举高爪子比划着，像是在努力附和谢玦的话，湿漉漉的眼睛巴巴地望着他，想要他相信。
　　　苏怀琅在外经商这些年，见多识广。虽说这种事像做梦那么离奇，但他并不是没听说过妖魔之事。而且谢玦也没必要拿这种事骗他。
　　　他神情变得严肃，低头问了小狐狸几个问题，让他通过点头或摇头回答，算是确认了。
　　　此事严峻。
　　　苏怀琅顿时没了逗毛绒绒的心思，抱着小狐狸的动作愈发小心翼翼，转身走去将一切都告知爹娘。
　　　或许正是因为苏府经商，接受度比常人更高。短暂的震惊惶恐后，他们立即紧急商量起来，要怎么让苏灼之恢复，且此事一定要瞒下来，越少人知道越好。
　　　祖母抱起小狐狸，放在腿上，慈祥安抚，“灼灼突然变成这样，心里肯定很害怕吧？别担心，我们都在，你很快就能恢复的。”
　　　苏灼之被摸得尖尖耳折下，歪头眯眼，嘤一声，似乎在说自己不怕。
　　　祖母笑了，哄小孩似的说：“是啊，我们灼灼最勇敢了，哪怕变成小狐狸，也是天底下最漂亮的那个。”
　　　苏灼之哼唧，十分赞同。
　　　祖母怕他饿，给他夹了不少好吃的，送到他嘴边投喂。苏灼之只吃了两口，就不要了，因为来之前谢玦刚给他吃了个大大的灵果。
　　　“怎么才吃那么点？会饿坏的。来，灼灼，再多吃些。”
　　　有一种饿，叫祖母觉得你饿。
　　　苏灼之倍感压力，摇摇脑袋，跑去兄长那边求救，再吃他就要变成一只白白胖胖的雪球，都不用走路，直接滚就行了。
　　　他嘤嘤呜呜，苏怀琅看着好笑，把他抱起来，抿着嘴角帮忙劝祖母。
　　　他们已经安排了人去找能人异士，用过膳，又去翻看相关书籍，试图找些有用的线索。
　　　苏怀琅看得眼睛累了，稍微停下，揉揉眉心，一抬眼，就看到了附近趴着看书的小狐狸，身后的尾巴慢悠悠地左右摇晃，看完一页了，爪子不好翻书，就拍拍身边谢玦的腿，嘤一声，示意他翻。
　　　谢玦翻完书页，手却未立刻收回，而是放到小狐狸背上，慢悠悠地顺毛摸。
　　　苏灼之一点都不抗拒，享受地眯起眼睛，歪头蹭蹭他的手指，喉咙里发出舒服的呼噜呼噜声。
　　　看着这一幕，苏怀琅不由得皱眉，觉得他们有些过于亲密了。如果灼灼是人形，趴在谢玦腿边看书，谢玦摸他的背……
　　　怎么想怎么不痛快。
　　　苏怀琅沉声喊：“灼灼，过来。”
　　　小狐狸耳朵一抖，应声跑了过去，揣着爪爪，困惑歪头，水汪汪的眼睛像是在问哥哥什么事呀。
　　　苏怀琅摸摸他的头，温和道：“没什么，我看得有些累了，想着你也喝口茶，休息一会。”
　　　于是，小狐狸面前放了个小杯子，低头伸出粉色的舌头，舔舔水喝。
　　　真可爱。
　　　苏怀琅看着，萌得心都化了，觉得天下间没有比他弟弟更可爱的人了。
　　　水喝完了，他也顺势把灼灼留在身边，一起看书，没让他回去谢玦那边。
　　　不仅如此，当天晚上，苏灼之也没有回自己的寝屋，是跟哥哥一起睡的。理由也很简单，他现在的样子，不适合被太多人看到。
　　　谢玦对此，什么也没说，周身气压却是明显变低，路过的下人说话声音都不敢太大。
　　　苏灼之倒是没心没肺，敞着肚皮，瘫成一张白白软软的狐饼，睡得极其香甜。
　　　刚变成小狐狸时，他十分慌乱害怕，但把事情告诉给至亲之人后，身后就有了依仗和靠山，瞬间变得安心，整个人都放松下来，感觉不管面对什么，都不会害怕了。
　　　他很放松，甚至会爬树玩，抱着树干，身体一扭一扭上去，找了个顺眼的枝丫，小脑瓜就卡在树丫中间，懒洋洋地趴着晒太阳，吐出舌头。
　　　姜阳羽就是这个时候来的。
　　　他跟苏灼之玩得好，上门找他玩并不是什么少见的事。少年之间也不会规规矩矩，每回都提前递拜帖。
　　　于是，颜控的姜阳羽意外看到雪团子一般漂亮的小狐狸，两眼一亮，心生喜爱，情不自禁就把迷迷糊糊的小狐狸抱过来，低头狠狠吸了一口。
　　　苏灼之懵懵的：“……？？？”
　　　不远处，苏怀琅和谢玦看到这一幕，脸色瞬间冷了下来，看向姜阳羽的眼神锋利如刃，简直能杀人。
　　　作者有话说：
　　　准备上夹子，明天的更新挪到5号晚上12点，更个肥章，应该能写到去修真界啦~

第25章 宗门
　　　苏灼之眨巴两下眼睛, 看到眼前放大数倍的脸，终于反应过来，一爪子拍在姜阳羽脸上, 没露指甲, 用肉垫奋力推开他，动作透着肉眼可见的抗拒和嫌弃。
　　　“嘤嘤嘤！”
　　　小狐狸皱着一张小脸，然后不知怎么做到的，浑身软得跟液体一样, 从姜阳羽手里流了下来，灵活躲开他还想吸狐狸爪爪的动作。
　　　苏怀琅和谢玦同时上前, 想接住他, 只是谢玦身手敏捷，快了一步, 以迅雷不及掩耳之势把小狐狸捞进怀里。
　　　苏怀琅收回手，转而面朝姜阳羽，皮笑肉不笑说：“小公爷怎么来了？”
　　　跟平时一样，温温柔柔的声音，却让姜阳羽莫名感觉后背一凉，有些发毛。
　　　怎么回事？
　　　他哪里惹到灼之他哥了吗？
　　　姜阳羽一脸镇定，理所当然道：“我来找灼之出去玩。”
　　　苏怀琅不走心地抱歉：“舍弟身体不适, 恐怕没办法陪小公爷出门了。”
　　　姜阳羽皱眉不爽道：“怎么又病了？大夫干什么吃的。”
　　　说着，他就要大步往玉澜堂走，去看望自己的好友。
　　　但苏怀琅出言劝阻, 说担心过了病气给他。
　　　姜阳羽哪是那么容易听话的人, 骨子里就带着些桀骜反骨, 越不让他做什么, 他就越要做。他正要无视苏家长子, 径直向前走时，一只毛绒绒的白爪子勾住了他的衣袖。
　　　“嘤。”
　　　姜阳羽回头，再次被小狐狸吸引了注意，饶有兴致问：“这是灼之养的吗？我顺便让他借我养几天好了。”
　　　抱着小狐狸的谢玦面色一沉，手掌拢住，往怀里一按，将他挡得严严实实，隔绝了姜阳羽的视线。
　　　苏怀琅的脸色也不太好看，找了个话题，领着姜阳羽半强迫半送客地带走。若不是这人跟灼灼关系好，他都想直接赶出府去。
　　　奇怪的是，姜阳羽走到一半，频频回头，总感觉有谁在盯着他，却又什么都没看到，之后还被什么无形的东西绊到，毫无防备，狠狠地摔了一跤。
　　　苏怀琅连忙把人扶起来，一脸真诚歉疚的模样，心里却是疑惑又暗笑。不明白怎么回事，但不妨碍他看着有些出气。谁让姜阳羽刚才抱着他的宝贝弟弟当猫猫吸呢。
　　　过了两日。
　　　他们通过人联络上宫里的那位剑修，希望他到苏府一趟。
　　　可在那之前，京城闹出了大事。
　　　城里春源布庄的儿子庞鸿才定下亲事不久，竟意外横死于家中，死状凄惨，触目惊心。喜事变丧事，庞家夫人哭得几近断气，要官府一定严查出凶手，还她儿子一个公道。
　　　比起另一件，这事还算小的。
　　　夜半时分，皇宫传来地龙翻身般的巨大动静，方圆百里的百姓在睡梦中都感受到了震感，家中物件摔落，从睡梦中骤然惊醒，慌里慌张地跑出门，吓得魂不附体。
　　　翌日，宫里就传出圣上险些遇刺的消息，凶手居然是最近荣宠正盛的静妃。圣上大怒，定了静妃死罪。孔家也因此受到牵连，全部打入大牢。
　　　这事传到苏府时，他们都很震惊，觉得十分不可思议。不过，他们如今更关心的，还是剑修秦钊能不能来苏府。
　　　幸好，他如约登门了。
　　　秦钊看到小狐狸形态的苏灼之，道了一句：“果然如此。”
　　　原来，他来皇城查失踪案时，一直没有头绪，机缘巧合下，发现宫里那棵巨树不对劲，想一剑劈下去，却被太监拦住了。拉扯许久无果，他便趁着半夜，暗中进入树下方的地底，在庞大交错的树根网中央，看到了失踪的凡人。他们已经成了巨树的养分，吸收得不成人形，唯有近期失踪的人还算完整。他挥剑破开树皮，将能救的人尽数救出。
　　　至于被树妖攻击的苏灼之为什么会变成狐狸，就不得不提到静妃了。她的亲生娘亲不是人类，而是一只狐妖，所以她身上有妖的血统。可惜半妖天生不完整，身体羸弱，妖力低下，并不比人类强多少。
　　　她有心上人，不想留在后宫，选择了和千年树妖合作。她为树妖提供养料，树妖给她新身份，逃离皇宫，与情郎双宿双飞。
　　　但没想到，事还未成，发誓会等她一辈子，非她不娶的庞鸿才竟跟别的姑娘定了亲。得知消息的那一刻，静妃崩溃了，一边哭着一边亲手杀了那个负心汉。万念俱灰下，她选择去刺杀皇帝，这样，她就会被诛九族，可以报复逼她进宫，走到今日这地步的孔家了。
　　　真实发生的事，比话本还要跌宕精彩。苏家人听得咋舌，若是平日，他们有心情八卦，但如今，苏夫人只一心焦急问：“那我的孩子能恢复吗？”
　　　秦钊点头，“虽说不易，但把妖力剔除出来即可。”
　　　苏灼之曾救过他一次，他自然很乐意帮这个忙。
　　　手放在小狐狸的背上，将灵力灌输进去，在经脉中游走，慢慢将妖力一点点剥离……等等。
　　　秦钊面色一变。妖力怎么被吸纳进丹田了？！
　　　此时秦钊就等同于治病的大夫，他神色变化，令在场所有人都控制不住心慌，“秦真人，怎、怎么了？”
　　　秦钊为难又不解道：“原本妖力入体，引出即可，但苏小公子的情况很古怪，竟入了丹田……”
　　　“入了丹田会如何？”苏夫人紧张追问。
　　　“小公子是凡人，与妖力无法兼容，长期以往，他……会被妖力侵蚀，失去人的神智。”秦钊有些不忍，说得很慢。
　　　苏老爷黑着脸，咬牙问：“您的意思是，他会变成一只真正的狐狸，什么都不记得了？”
　　　秦钊看着他们糟糕的脸色，叹了口气，不得不点头。他实在不擅长撒谎，也不知该怎么安慰他们。
　　　这些话，苏灼之也听到了。
　　　他原本悠闲晃动的尾巴一下垂了下来，漂亮的脸蛋上，一片空白，被这消息震到，愣在当场，不可置信。
　　　他以后都只能这个样子了？变成狐狸，不再记得自己是人，不会思考，每日只有吃喝拉撒睡，那还能算活着吗？更甚者说，那还能算是他么？他和其他的任何一只普通的狐狸已经没有什么区别了。
　　　苏灼之垂着头，毛绒绒的脸上看不出什么表情，但冰蓝色的双眼明显变得暗淡，没有了往日生机勃勃的耀眼光泽。
　　　苏夫人看到，心疼地把他抱进怀里，轻声哄着：“没事，我们再去找别的真人，天下那么大，总会有解决办法的。不论灼灼变成什么样，都是娘亲的宝贝。”
　　　一向娇气，喝苦药都会哭的小少爷，此时明明心里满是惧怕恐慌，却没有哭，反而仰起小脸，伸出白软的小爪子，拍拍娘亲的手腕，甜甜地嘤了一声，似在安慰她，想让她不要难过。
　　　看着他这样，苏夫人心里更酸了，眼圈发红。她反而宁愿孩子不要那么懂事，使性子发脾气，嚎啕大哭，把所有情绪都发泄出来，不要顾忌他们的情绪。现在最难受的，明明是灼灼啊。
　　　阳光照射不到的阴影处，谢玦立于其中，看不清脸，神情莫测。
　　　苏灼之变成小狐狸，能掌控在手心，手指收紧抓住，就无法动弹，哪里也去不了。他很喜欢这种感觉，觉得苏灼之变成这样也好，不会总是到处乱跑，要他不断紧紧跟着。
　　　明明应该这样，但为什么，听到苏灼之以后都会维持这个样子，他没有丝毫愉悦，反而莫名暴躁不安？
　　　万剑宗的剑修怎么如此废物？连这点事都处理不了？
　　　谢玦冷不丁出声：“你说凡人和妖力不兼容，但他被树妖攻击，变成狐狸几日了，依旧安然无恙，不觉得奇怪吗？”
　　　他生来天煞孤星的命格，气运极差，诸事不顺。而苏灼之则全然相反，他仿佛是天道宠儿，从小受尽宠爱，一路顺风顺水，无忧无虑。
　　　佛子还说他是破局的贵人，既然如此，又怎么会在这个时候就被妖力侵蚀殆尽。
　　　谢玦觉得不可能。
　　　秦钊听到这，愣了愣。关于这点，他确实没想通，妖修和人修的修行道路有本质上的不同，他从未见过妖力进入人的丹田会如何。但稍作猜想，一个羸弱的普通凡人，应当毫无抵抗之力，五脏六腑都被腐蚀得剧痛无比。
　　　苏灼之却吃好喝好睡好，丝毫不受影响。
　　　秦钊思索一会，做了个决定，认真道：“我没办法，但我们掌门或许能帮到苏小公子。我可以带他去万剑宗。”
　　　“去万剑宗？”
　　　苏老爷等人互相对视，眼里又重新燃起了希望。在修真界，万剑宗是出了名的大宗门，历史悠久，修者众多，赫赫有名的天清剑尊也是万剑宗的峰主之一。
　　　苏老爷大喜，一把用力抓住秦钊的手，感激道：“秦真人的恩情，我们苏家没齿难忘，来日你若有什么需要帮助的，尽管开口，我们一定倾尽全力相助。”
　　　秦钊抵不住这种热情，面色僵硬，努力想收回自己的手，但又怕一用力，不小心把苏老爷的手扯断了，只好干巴巴道：“我也不清楚能不能帮上忙，而且，也是我先受了苏小公子的帮助，你不用太在意。”
　　　“那怎么行！你就是我们苏府的大恩人！”苏老爷抓着他的手，晃了又晃，并心焦问，“万剑宗有多远的距离，我们何时出发？今日还是明日？”
　　　“我们需要准备什么？路途遥远，行李不能少，还有谢礼，必须给掌门备上厚礼！”
　　　“我们几个人去？”
　　　“当然都要去。除了祖母年纪大了，不宜奔波，留在府中。”
　　　几个人同时说话，威力不小，听得秦钊头晕脑胀，慌忙喊停：“我们万剑宗不许外人入内，我只能带苏小公子一人。而且我御剑飞行，坐传送阵，不用马车，路途遥远也不成问题。”
　　　这话一出，苏府的人怔住，皆露出担忧之色。
　　　只有灼灼一个人去？他可从未单独出过远门，那怎么能行？
　　　所有人都不放心。
　　　一时之间，沉默下来，气氛有些凝滞。
　　　秦钊大约猜到了他们心中的顾虑，走到一边，留出空间给他们自己商量。他坐到一边，吃起了点心，暗松口气。终于不用面对那么多人了，真可怕。秦钊有点社恐。
　　　最终，他们还是决定让苏灼之跟着秦钊去。毕竟这事拖不得。他们能做的，只有为苏灼之的出行做好万全的准备。
　　　钱最重要，不能少，到了修真界能换成灵石用。
　　　衣裳，不清楚要在万剑宗待多久，多带些，快要下雪了，灼灼怕冷，狐裘大氅必须带上。
　　　枕头床褥，灼灼认床容易睡不好，也要带上。
　　　还有他惯用的澡豆熏香等，路上饿了会想要吃些零嘴，毕罗，古楼子，玉露团都装一些。
　　　噢噢，小狐狸要用的东西也不能忘。
　　　……
　　　行李越收拾越多，简直像是要把整个家都搬过去，吓到秦钊了。他不得不出声表示，自己的芥子囊很小，只有五平方左右。
　　　苏家人无法，只好十分艰难地减少行李，并主动热情出钱，让恩人回去后买个至少一百平方的芥子囊。
　　　这话让贫穷的剑修十分心动，但想了想，他要那么大的芥子囊有什么用？他又没东西装。
　　　一盆冷水兜头泼下，瞬间清醒得不能再醒。
　　　秦钊连连摆手，“不用不用。”
　　　他自认没做什么，只是带苏灼之回宗门而已，而且这事也不知掌门能不能解决。因此，苏家要给他的酬谢什么的，他都拒绝了。
　　　终于，一切准备就绪，要出发道别了。
　　　苏家人一路送到了京城郊外，苏夫人泪盈于睫，絮絮叨叨，嘱咐了苏灼之很多很多，抱着他，满脸不舍。
　　　最后，秦钊把小狐狸接过来时，面对着眼前几个眼圈泛红的人，莫名感觉自己是个人贩子，心情怪微妙的。
　　　他朝他们点头，随后转身，心念一动，剑从手中脱出，悬浮于空中。
　　　秦钊一跃而上，稳稳地踩在剑刃上，剑身由一层如雾的灵力包裹，靴底实际并未真正触碰到剑身。
　　　灵剑闪过一道白光，飞行而去。
　　　苏灼之趴在秦钊的臂弯，朝后方看去。爹娘，兄长，祖母都看着他，谢玦也站在一旁，直勾勾地盯着他，视线宛若实质，看起来好像很舍不得他。
　　　随着灵剑腾空，地面上的人影越来越小，变得跟蚂蚁一般，眼睛已经看不见了，但苏灼之还是巴巴地望着，不愿移开视线。直到秦钊好心提醒，别探那么出去，一不小心摔下去的话，那么高，会变成一张扁扁的狐饼的。
　　　苏灼之这才有点怂地往回缩了缩脑袋，低低地呜了一声。
　　　秦钊听到他细弱的声音，想起苏小公子比自己小不少的年纪。在他看来，完全还是个孩子。他心里一软，摸了摸怀里小狐狸的脑袋，跟他说起了万剑宗的好，比如课程排得很满，练剑场地广阔，可以从早到晚一刻不停地修炼，几个弟子合住在一起，房间简单又温馨等等。
　　　他想通过这些，让苏灼之对万剑宗的生活期待起来，但不料说完，苏灼之心情变得更加低落，蔫哒哒的，每一根雪白的毛发都暗淡了。
　　　秦钊不太理解，转而说到食堂，饭菜虽简单，但宗门会给弟子每月发几颗辟谷丹，吃一颗就饱了，不用浪费时间在吃饭上，吃凡间食物容易在体内堆积杂质。灵草灵兽肉太贵，秦钊没提。
　　　苏灼之一听，小脸更是苦巴巴，尖尖耳都耷拉下来，尾巴蜷缩在身侧，有些生无可恋的感觉。
　　　好在秦钊话不多，说了几句后，停下来，给了苏灼之自我冷静消化的时间。
　　　终于，他们通过御剑飞行一段，又转坐传送阵，顺利抵达万剑宗。
　　　山峦起伏，雾气缭绕，青山碧水连天，宛若仙境。
　　　正门是由灵石铸造的牌楼，万剑宗，三个大字挥墨其上，气势恢宏，磅礴浑厚，透着充沛的灵力，予人一种神清目明的震撼感。
　　　苏灼之被秦钊抱着，没来得及细细欣赏山中美景，就直接飞往掌门所在之处。
　　　所幸，掌门此时不算太忙，小弟子领着他们进去了。
　　　路上那名小弟子忍不住频频回头看，两眼亮晶晶地问：“秦师叔，这是你从山下抓来的狐狸灵宠吗？它好漂亮啊，我可不可以摸一下？”
　　　秦钊：“这不是灵宠，我不能给他做主。你问他吧。”
　　　小弟子疑惑，然后真的好好问了，看着雪白团团问：“小狐狸，我可以摸你一下吗？”
　　　苏灼之毫不犹豫摇头拒绝，他不喜欢陌生人碰他。
　　　小弟子失望叹气。
　　　入了屋内，掌门是个蓄着长须，面相可亲的男人，看起来不过而立之年，比苏灼之的爹还要年轻，但双眼透着岁月的沉淀，显然已经经历过许多。
　　　他听着秦钊将一切娓娓道来，目光落在秦钊身旁，乖乖蹲坐在地的小狐狸身上，随后查看一番，果真如秦钊所言，妖力被吸进了丹田。
　　　掌门沉吟片刻，抚须道：“这状况特殊，也许他可以试着将妖力吸收，转为自身的力量。那样，既不用担心神智受损，还变相得了个机缘。”
　　　秦钊震惊：“这都能行？”
　　　掌门笑道：“一般人不可，但他如今都这样了，何妨不试试，难道还能变得更糟糕吗？”
　　　秦钊犹豫不决。
　　　掌门却说：“这是他的事，应当由他自己做决定，你纠结些什么。”
　　　话是这么说，但苏灼之听得懵懵懂懂，根本不知道要怎么做，只能歪头，嘤了一声。
　　　掌门看着他，他看着掌门。
　　　一人一狐对视。
　　　然后，掌门蹲下来，伸手揉了揉小狐狸的脑袋。
　　　苏灼之：“……？？？”
　　　秦钊：“……？？？”
　　　掌门严肃地咳了一下，像是什么都没做，一本正经道：“你这样确实不方便沟通，我帮你将妖力压制一下，让你先恢复人形。”
　　　话音刚落，掌门就将手虚放在小狐狸背部上方，一股温暖流经四肢百骸。苏灼之身上白光一闪。
　　　掌门早有预料，提前在他身前放置了屏风，秦钊也从芥子囊里拿出一身衣袍，递了过去。
　　　一阵窸窣声过去，人影自屏风后走出。
　　　少年生得漂亮精致，唇红齿白，一袭月白锦袍衬出柔韧劲瘦的身形，最引人注目的，还是他头顶那对雪白的狐耳，和背后一晃而过的蓬松尾巴。
　　　尾尖擦过手背，苏灼之有所感觉，低头看去，神情顿时变了，有些不敢置信又迟疑地试探着，缓缓伸手摸向头顶，果然摸到了毛绒绒的狐狸耳朵，温热柔软，还在他指尖抖了一下。
　　　苏灼之表情十分微妙，但还是先认真谢过掌门，并送上提前备好的谢礼。
　　　掌门笑呵呵，不客气地收下了。身为掌门，要处理的事务繁多，用钱的地方更是数不清。
　　　苏灼之张了张嘴，刚想问有没有办法消去狐耳和尾巴。
　　　掌门却像是一眼就看出了他的想法，回道：“这个得靠你自己了，我刚才替你探了一下，你是有灵根的，资质不差，可以入我们宗门修炼，待境界达到金丹，妖力对你而言，就不值一提了。”
　　　苏灼之算是勉强明白了。他的情况特殊，掌门也无法直接替他解决，但给他指了条明路，只要他修炼，就能慢慢将体内的妖力转为自己的一部分，不再受其影响。
　　　这自然是一件好事。但，这狐狸耳朵尾巴，他是要一直这样吗？
　　　“请问，修炼到金丹期大概要多久？”苏灼之的语气有些忐忑发飘。
　　　掌门和蔼地笑着说：“这要看个人悟性和资质，有的人三年即可，有的人数十年也达不到。不过你不用担心，我们宗门不歧视妖修，即便有人误会了你，也无大碍。你跟小钊熟识，那就让他带你去收徒大会走一走流程吧。”
　　　苏灼之瞪圆了眼睛。无大碍？不不不，他觉得非常有问题。
　　　但掌门很忙，处理完这事，就让他们出去了。
　　　苏灼之就这么，稀里糊涂地跟着秦钊走了。
　　　山门前一大片空地，聚集了许多人，在排队测灵根。
　　　秦钊一眼扫去，找了条最短的队伍，让苏灼之排过去，又跟他说，自己在哪里等他，便转身走远了。
　　　苏灼之站在队伍后面，本应该是不起眼的，但他长相出色，一身名贵锦袍，还有狐狸耳朵和尾巴，实在惹眼。
　　　没一会，他就成了众人的视线中心。
　　　前来测试的人小声讨论，猜测着他的身份，怀疑他是狐族小皇子。没想到连妖都来万剑宗学习了。
　　　苏灼之：“……”
　　　他小脸紧绷，抿着红唇，显而易见的不高兴。什么狐妖，他明明是人！好烦啊！
　　　若是平时，身边早就有人替他争辩反驳回去了，可现在只有他一个人。
　　　狐耳尖尖微动，周围人惊叹出声，看得手痒痒，好想摸一摸。
　　　苏灼之冷着脸，正要开口说些什么，却在不经意间，视线掠过人群，看到了一张熟悉的俊美面孔。
　　　苏灼之一怔，随后不敢置信地瞪圆了眼睛。
　　　他怎么在这？！
　　　谢玦穿过人群，直直地朝着苏灼之大步走去，目光一瞬不瞬，牢牢锁住他的脸。
　　　不论是什么缘故，见到熟人，总是令人欢欣雀跃的。
　　　苏灼之嘴角翘起，笑容灿烂，眼底似落满了星辰碎光一般，脆声喊：“谢玦！”
　　　一下柔软地扎进胸腔，刺得发痒。
　　　谢玦呼吸一窒，三两步走到苏灼之面前，将一件斗篷披在他身上，帽子一戴，立刻遮住了狐耳，只露出小半张脸，被柔软的兔毛簇拥着，更显精致雪白。
　　　苏灼之眨了眨眼，理所当然地接受了他的伺候，歪头问：“你怎么来啦？”
　　　谢玦离他极近，低头替他系着带子，用只有他们两人才能听到的声音回道。
　　　“因为小少爷在这。”
　　　作者有话说：
　　　狗勾这回不嘴硬啦！！！
　　　.
　　　谢谢宝贝们支持呀！啾咪=3=
　　　感谢投出火箭炮的小天使：小荷老婆 1个；
　　　感谢投出手榴弹的小天使：坐底的阿库拉 1个；
　　　感谢投出地雷的小天使：一只小喻安 4个；噗噗噗、墨生于梦、焦糖布丁、小荷老婆、葱姜蒜 1个；
　　　感谢灌溉营养液的小天使：葱姜蒜 40瓶；我是你老婆的另一个老、坠入暮云间 30瓶；50368610 29瓶；ahuazi 20瓶；BradGoreski 14瓶；浪丶与清歌 13瓶；打饨 12瓶；五条猫猫 11瓶；万甄老板娘、只想睡觉、混子、一番星、无必寄笺、兀、静听沙湾 10瓶；kiki 9瓶；路痴一生 8瓶；一只小喻安、67056879 6瓶；淡莫香、未来大BOSS、★呼呼哈嘿★、DING 5瓶；五条猫猫、lc&Xx、安悦 4瓶；Noah、楠 3瓶；lc&Xx、看着抒情文和扛着炮顺、52559145、云中城巷、葱姜蒜、鲳鱼冻奶、谢泠君、恩恩、茗、葱姜蒜、涤尘 2瓶；尧木木、谢泠君、咿咿呀呀、48899164、泠苓霖、夏天那么远、救救救啾w、祝遇、茯茶叶、恩恩、仰望星上人、嘉乐之人、52559145、60154019、尧木木、桦桦、zhen、奕笙、，、云中城巷、66977438、柠檬酸了 1瓶；
　　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第26章 灵脉
　　　谢玦一来, 高大的身影立在他面前，有意无意地替他遮挡住了来自四面八方的各种打量视线。
　　　苏灼之身高勉强到他的肩膀，骨架是少年特有的纤细, 在谢玦的阴影笼罩下, 不露分毫。
　　　周围众人探头探脑，也只能勉强看到一片衣角，最后只能放弃，内心扼腕叹息, 没得看狐狸耳朵了，早知道刚才多看两眼了。话说真不愧是狐妖, 长得真是好看啊。
　　　这会, 苏灼之的注意力都放在了谢玦身上，眼睛弯成月牙, 和他聊着天，把原本要写信告诉爹娘的好消息，第一个分享给他。
　　　谢玦一向淡漠的神情缓和，说：“这样就好，少爷不用再担惊受怕了。”
　　　苏灼之有些不好意思，嘴硬说：“我也没有怕。”
　　　“妖力暂时压制住，那是会再变成狐狸的意思吗？”谢玦抓住重点, 提出了这个问题。
　　　苏灼之皱眉，“有这个可能？我没问那么多，那位掌门挺忙的。等会我再问一下秦真人吧。”
　　　说这话时, 他低头思索, 一缕发丝垂落, 黏在他的脸颊上。
　　　因为是毫无准备的情况下变回人形, 他只穿上了锦袍, 长发未束，如柔软绸缎般披于后背，衬着雪白的狐耳，透出一种慵懒散漫的美感。转身回眸一笑时，更是仿佛眼里只有你一人，陡然心颤。
　　　苏灼之虽意外变成狐狸形态，但自认是个人类，与妖怪毫无干系。可事实上，以他的容貌气质，显然比狐妖还要夺人眼目，勾魂摄魄。
　　　谢玦伸手，轻轻撩起那缕发丝，替他拨开。
　　　指尖轻触温软的脸颊，苏灼之下意识歪头，蹭了蹭他的指腹，姿态十分亲昵。
　　　谢玦僵住，过了片刻，才反应过来。这是狐狸残留的本能，不一定出于他的本意。但饶是如此，也容易令人晃神多想。
　　　“怎么啦？”
　　　苏灼之有些困惑，丝毫不觉这有什么不对，不明白谢玦怎么停住了。
　　　谢玦摇头，拨开发丝后，面色平静地收回了手。
　　　“没什么。”
　　　队伍慢慢往前走，过了一段时间，终于轮到他们。
　　　在负责测试的修士引导下，苏灼之将手放在试灵石上。平平无奇的石头亮起光泽，眨眼间，像被蒙尘的珍贵明珠展露出来，莹润夺目。
　　　“是火系天灵根，很好的资质啊。”
　　　女修士不禁赞叹出声，眼里带着欣赏，像在看一个大宝贝。毕竟，天灵根难得，修炼顺利无瓶颈，升阶速度是别人的数倍。门派收到一个天灵根弟子，便妥妥又多了个高阶修士。
　　　苏灼之不太懂这些，问道：“这位真人，请问我若要修炼到金丹，大约要多久？”
　　　女修士潇洒道：“叫什么真人，直接叫师姐就好了。以你的天赋，最多五年，勤奋些修炼，还能更快。”
　　　苏灼之弯唇一笑，“谢谢师姐解答。”
　　　唇红齿白的少年，甜甜一笑，谁顶得住。
　　　师姐顿时心情大好，爽快说：“谢什么，做师姐就是要照顾师弟师妹的，日后你有什么不懂，都可以来问我。”
　　　苏灼之乖巧点头，看得师姐心痒痒，忍不住想撸一下新师弟的小脑袋。
　　　但下一个排队的人已经来到跟前，她要继续测试了。
　　　在谢玦的掌心下，试灵石散发出淡淡的光芒，但比起刚才苏灼之的要暗淡许多，还有三种颜色。
　　　“水、火、木三灵根。”
　　　师姐高涨的情绪迅速缓和下来，有些失望。果然，天灵根还是太少见了。
　　　原本她看着谢玦气质不凡，猜测至少是个双灵根，或者更幸运，又是个天灵根。但结果只是个三灵根，筑基恐怕都要很久。
　　　万剑宗是修真界第一大综合门派，剑修最出名，符修，器修，丹修等也不差，是众多修士追逐的著名门派。自然而然，万剑宗有收徒门槛限制，至少得是三灵根。
　　　谢玦刚好踩线。
　　　一般人测出这个结果，都难掩失望憋闷。谢玦却没什么反应，似乎早就知道这个结果。
　　　反倒是苏灼之听了，有些担心他心情不好，拍拍他的肩膀安慰：“没事，我听说吃灵丹能加快灵气吸收，利于修炼，还有筑基丹，到时我买给你。”
　　　对自己的人，苏灼之向来大方。
　　　虽然不需要，但谢玦嘴角微勾，笑着道：“多谢小少爷。”
　　　在等苏灼之时，秦钊在附近找了块地方练剑，一点都不浪费时间。
　　　他听到苏灼之的声音，收剑入鞘，转身看到意料之外的谢玦，一时愣住。
　　　“你……？”
　　　原本一个侍卫，秦钊是记不住的，但谢玦容貌过人，又总是黏着小少爷出现，仿佛是苏小公子的一部分。当初也是因为谢玦的话，他才想到掌门或许有办法的。
　　　他带着苏灼之御剑飞行，转坐传送阵回万剑宗，即便回来后先去了掌门那边一趟，但这么短的时间，谢玦一个普通凡人，究竟是怎么追上来的？
　　　谢玦平声道：“我此前接触过修士，尝试修炼，只是并未正式加入过门派。我知道京城附近有一个传送阵，直达万剑宗山下的小镇。”
　　　“原来如此。”秦钊明白了。他也知道有直达的长距离传送阵，但那个太贵了，贫穷的他因为多年的习惯，下意识就选择了最实惠省钱的路线，所以慢了些。
　　　而修为这点，以秦钊即将结丹的境界，只能看穿比他低的，高于他的看不透。还有仅在练气入体阶段的，灵气太弱，也看不到什么。
　　　秦钊自然把谢玦的情况归为了后者。
　　　“通过了测试，你们就都成为万剑宗的普通弟子了。接下来，就是上基础课，选择修炼方向。若是有峰主看上你们，便能正式拜师，成为内门弟子。现在，我先带你们去领弟子服。”
　　　入修真门派，就像上一个特别的私塾，走的流程颇为相似。
　　　领统一的衣袍，买修炼器具，分配住宿房间，认一下食堂，藏书阁，学堂等等所处的位置。
　　　弟子服样式简单，素白色，没有任何出挑的地方。
　　　苏灼之看到的第一眼，就忍不住瘪了瘪嘴。
　　　布料也不够柔软亲肤，只能说幸好弟子服只是外袍，里衣还是穿自己的。
　　　紧接着，便是去锦宝阁，万剑宗内卖各类器具的地方。虽说名为阁，但实际更像是一条街，分成不同的店，卖符纸符笔的，卖法器的，卖玄光镜的，卖丹药的等等，琳琅满目，如同凡间的热闹集市。
　　　此时收徒大会刚过，正是人多的时候。各家店员都是内门师兄师姐，热情推荐着东西，口才一个比一个好，让人听着就控制不住买买买，好似不买就亏了，最后花出去的灵石远超自己的计划。
　　　秦钊目不斜视，领着苏灼之和谢玦，直直地往玉灵庄走。玉灵庄相当于凡间的钱庄，能存取钱，也能将银两换成灵石。
　　　那里的师兄和秦钊认识，笑着打了声招呼，说：“你还会来这，真是稀奇。”
　　　“带新师弟。”秦钊点头，话不多，直接拿出芥子囊，开始往外拿东西。
　　　一开始，师兄是不在意的。毕竟剑修出了名的穷，秦钊更是个剑痴，穷上加穷。
　　　但随着秦钊拿出一箱又一箱白花花的银两，仿佛无穷无尽时，他彻底呆住了。
　　　“你去抢钱庄了吗？咱们人穷也不能志短，走上犯法的道路啊！”师兄捂着胸口，做痛心疾首状。
　　　秦钊冷呵：“这不是我的，我帮忙存放而已，把这些都换成灵石吧。”
　　　看秦钊终于停下拿箱子的动作，师兄喘了口气：“吓死我了，我以为还有呢。”
　　　秦钊扯了扯嘴角：“你想得没错，本来远远不止这些。”
　　　他只拿出这些银两，不是苏灼之只有那么多，而是他的芥子囊的上限是这么多。他从来没想过，有朝一日，那五平米的小芥子囊能装钱装到鼓鼓囊囊。
　　　还不是他的钱。
　　　呵。挺合理的。
　　　正直严肃的剑修也是会做一夜暴富的美梦，看着别人满当当的钱，内心狠狠落泪的。
　　　师兄难得接到这样的大单，立刻找人过来一起算数换灵石。忙活一通后，他还跟秦钊说：“若还有下次，那么大的数额，别傻乎乎地拿银两来，银票也是收的。”
　　　秦钊面瘫：“我哪知道呢，我从来没拥有过那么多钱。”
　　　师兄抹了一把脸，语气复杂道：“我很懂你的心情。那么多钱经过自己的手，却没有一个子儿是自己的。”
　　　两人如知己相望，几近落泪。
　　　在点数时，苏灼之和谢玦在一旁的八仙桌坐着等。他想起来坐传送阵要用灵石，但谢玦哪里来的灵石呢。
　　　谢玦说：“也收银两，我之前想办法存了些，勉强凑够。”
　　　“所以，你又没钱了吗？”苏灼之直白问。
　　　“嗯。”
　　　苏灼之轻松道：“没事，我有，你不用担心。”
　　　说起钱，在看到灵石时，苏灼之意外发现这东西很眼熟，他见过，还有很多。
　　　玉灵庄的师兄和秦钊一听，都迷茫了，为什么一个凡人会有很多灵石，应该是认错了吧？
　　　苏灼之解释说：“大概五年前吧，我爹外出经商，碰到了一个老伯，很聊得来，老伯说家里山头想卖掉，问我爹要不要。我爹看那山水很好，还有矿石，觉得挺不错，就买了送给我，说以后我要真成了个纨绔，也不怕饿死了。”
　　　“山里的矿石，就全是这些灵石。”
　　　这听着简直像是个话本故事！
　　　师兄情不自禁追问：“小师弟你没开玩笑吧？有灵矿的山，就这么卖给凡人了？”
　　　苏灼之还未来得及说话，另一个浓眉大眼的师兄就倏地一拍掌心，发出响亮的声音，吓人一跳。他像是想起了什么，惊声说：“不是，这不是没可能，你们还记得御兽宗吗？”
　　　“……御兽宗？”秦钊恍然，然后神情变了又变，转头问苏灼之，“小师弟，你说的那座山，是在哪？”
　　　苏灼之随口道：“就在石方城附近，山上有一个月牙泉，绿得像翡翠。”
　　　小少爷一向凭喜好记忆，比起矿石，他更喜欢那个漂亮的清泉。
　　　秦钊和两个师兄不约而同地嘶了一声，震惊到差点咬掉自己的舌头。
　　　御兽宗是个小宗门，但掌门是个化神期尊者，实力强悍。在修真界都在追求热门的剑修时，学御兽的修士越来越少，他们宗门唯有零星两个弟子，还都是掌门的儿女，少到连宗门比试大会的人数都凑不够，格外落魄。
　　　于是，有大宗门盯上了御兽宗，想要将其合并到自己的门派下，成为一个分支。天衍宗向御兽宗掌门如此提议时，直接被揍了出去。谁不知道天衍宗是看上了御兽宗所处的风水宝地，地底下有条小灵脉，灵气充沛，利于修炼。
　　　御兽宗掌门是个倔脾气的固执老头，被多次打扰后，竟狠狠放话，宁可把宗门卖给凡人也不会便宜了天衍宗。
　　　各宗门都以为他只是说说而已，没成想，不过两个月，他还真的卖了。而且不知他怎么跟买主商量的，卖了之后依然留在山上，照料灵兽，仿佛成了个守山人。
　　　天衍宗掌门差点被气吐血，哪想到御兽宗能做到这地步。他们做修者的，最是看重因果报应，总不可能去搞凡人，真做了，对道心修炼都有害。因此，他们只能含恨放弃差点到嘴边的肥肉。
　　　“所以，将御兽宗买下的人，就是……小师弟你？”
　　　秦钊几人围着苏灼之，一脸不敢置信，恍恍惚惚，如坠梦中。
　　　苏灼之干脆点头，“我爹买给我的。要说是我买的，也不是不行。”
　　　“所以，小师弟年纪轻轻，就坐拥一个宗门，有丰富的灵石矿，灵气充沛随意修炼的小灵脉？我他娘的，我做梦都不敢这么想！”
　　　师兄激动到都忍不住说脏话了。
　　　感觉心口好痛，像生吞了好几个大柠檬，酸到眼泪口水横流。
　　　苏灼之不知道自己给几位师兄带来了多大的冲击，手里拿着娘亲担心他路上饿而装到秦钊芥子囊里的玉露团，小小地咬了一口，乳酪味浓，甜酥可口。
　　　小少爷哪怕吃东西，都是赏心悦目的，优雅矜贵，不怪方才别人看到他，会误以为他是狐族小皇子。
　　　因为吃得开心，狐狸耳朵颤动，将宽松的帽子抖落下来，恰好卡在后脑勺，不上不下。
　　　秦钊见了，顺手想帮他把帽子扯下来。
　　　但一只结实的手臂猛地挡住他，强行拦住了他的动作，隔开他和苏灼之之间的距离。
　　　秦钊微愣，眼睁睁看着谢玦细心地替苏灼之整理好帽子，随后又在苏灼之慢条斯理地吃完玉露团后，递上手帕。
　　　照料得细致周到，体贴入微。
　　　怎么看也不只是个侍卫那么简单。
　　　苏灼之擦完嘴后，谢玦接过手帕，又替他一点点擦干净指尖上沾的点心碎。苏灼之任其伺候，自然而然说：“等会你想要买什么，跟我说，我买给你。”
　　　一副小少爷我罩定你了的气势。
　　　秦钊等人眼巴巴地看着，真的很想说。
　　　现在做小少爷的侍卫还来得及吗？
　　　作者有话说：
　　　小少爷：别的什么没有，就是钱多.jpg

第27章 好痒
　　　从玉灵庄出来, 有了灵石，自然就可以随意逛锦宝阁，买任何想要的东西了。
　　　秦钊作为陪同引导者, 他向来买东西, 都是便宜，能用就行，不追求最好的。绝大部分的钱，都花在了剑刃上, 字面意义上的剑刃。本命剑，就是剑修的老婆, 一辈子陪着他们修炼, 经历生死，无数次救他们的命, 钱不给老婆养护修补打扮，给谁花？
　　　这回，还是秦钊第一次体验到肆无忌惮花钱的爽感。
　　　小少爷买东西的理念，永远都不是关注价钱，而是看东西够不够好，他喜不喜欢。
　　　喜欢就买，不管任何别的。
　　　他有底气任性妄为, 毫无顾忌。
　　　于是，锦宝阁的每一家店，都迎来了一位大顾客。
　　　未来上课修炼必备的物品, 苏灼之都买了, 品质还都是高等上品。不在清单上的, 苏灼之看着新奇, 感兴趣, 也买了不少。
　　　首先，当然是芥子囊。
　　　他总不能一直借用秦钊的，等会买的东西也要有地方装。
　　　苏灼之挑了个天青色的荷包，绣着祥云仙鹤，华丽精致，容量大到能装下一座城池。旁边还有一个更大点的，但荷包的花纹颜色不是他喜欢的，所以他不要。
　　　只是这个芥子囊，就花了两万灵石。
　　　秦钊目瞪口呆。他那个芥子囊是找熟人帮忙做的，自己提供材料，只收了个友情手工价，一百五灵石。
　　　紧接着，是众修士人手一个的玄光镜，可以传声音和画面，十分方便联络的法器，集交友，八卦，买卖，发接任务等等作用于一体。
　　　这样新奇好玩的东西，小少爷怎么能错过？他挑了店里最好看最高阶的那个。
　　　除了这些之外，还买了数件法衣，由灵鸟的羽毛制成，布料上绘制法阵，自带清洁，避水，避火，避寒和防御效果。穿上身，仙气飘飘，美丽又实用，对怕冷又怕热的娇气小少爷来说，可太重要了。
　　　而且，新入门的弟子在还未学会清洁术前，要自己亲手洗衣物。小少爷十指不沾阳春水，哪里做过这些。
　　　苏灼之甚至看上了灵舟和灵宠，但很可惜，手头上的灵石已经花得所剩无几，只能等之后写信给爹娘，送来灵石了，再继续买。
　　　他逛锦宝阁，也不忘给爹娘，兄长和祖母都买了礼物，打算让人送回家去。这一趟下来，都不知他是来万剑宗修炼，还是来旅游买纪念品的了。
　　　玄光镜这样方便的法器，他原本是想给家里人都买一个的，但这个跟芥子囊一样，都需要注入一丝灵力打开。凡人没办法用。他觉得很可惜，希望以后能出个无需灵力的玄光镜，多贵他都买。
　　　苏灼之刚入宗门，还未上过一堂课，不懂怎么吸纳调动灵力，刚买的芥子囊和玄光镜就用不了。
　　　秦钊看他情绪低落的样子，可怜兮兮的，便生疏地安慰说：“你是天灵根，很快就能学会引气入体的。”
　　　不知该再说些什么，他就把自己当初学的口诀技巧，干巴巴地说了一遍。
　　　苏灼之听着，下意识照做。
　　　然后，周围的灵力活泼跃动，钻入了他的体内。
　　　丹田微微发热。
　　　苏灼之眨了眨眼睛，尝试着，让灵力帮自己开一下芥子囊。
　　　……竟然成功了。
　　　“？？？”
　　　秦钊看到这一幕，整个人都傻眼了。他是双灵根，当初用了五日，才和周围的灵力打好关系，长老还因此夸了他，说他悟性不错。
　　　但苏灼之才用了多久？口诀刚说完而已吧？过分了啊。
　　　等等，苏灼之是天灵根。
　　　天灵根生来就是特殊的，幼年就能自发引气入体，像呼吸那般自然，直接进入炼气期。小时候的苏灼之身边没有修士，不懂那是灵力罢了。
　　　不过，在苏府的时候，他好像听那些下人说，苏小少爷从小身体就羸弱，是个药罐子？能不自觉吸纳灵气的天灵根，身体怎么会差？
　　　秦钊正纳闷着，苏灼之已经好奇地玩起了芥子囊，把东西放进去。小小一个荷包，居然能装下如此多东西，真是神奇。
　　　他转头看向秦钊，笑着递给他一个紫色芥子囊。
　　　“秦师兄，这是给你的谢礼。”
　　　秦钊被打断思绪，连忙拒绝。
　　　但苏灼之很坚持，说：“你帮了我那么多忙，不收下我心里过不去啊。这个又不贵，是我的芥子囊加两百灵石兑换的。”
　　　芥子囊强塞到秦钊手里，一脸他不收不罢休的架势。
　　　秦钊盛情难却，最后还是收下了。
　　　不过，在接受之前，他说这给谢玦会更合适。苏灼之很大方地说了谢玦想要什么都买，但谢玦只拿了上课所需的物品，还是苏灼之觉得太少，强行给他加了好些东西。
　　　刚买的物品，全进了苏灼之的芥子囊。谢玦没有。
　　　秦钊不明所以，都买了那么多东西，怎么偏偏忘了芥子囊？
　　　苏灼之想都不想就说：“他不一样，他和我共用一个芥子囊。”
　　　这个不一样，指的是谢玦气运差，带着芥子囊也没用。反正谢玦是贴身跟着他的，东西直接都放他这里就好了。
　　　秦钊不知情，听到共用，神情不禁变得有些微妙。
　　　在修真界，芥子囊算是很私人的物品，会注入自身的灵力，只有自己能打开。一般而言，唯有亲密恩爱的道侣才会共用一个芥子囊。
　　　小师弟知道这个吗？
　　　秦钊欲言又止，余光发现一直沉默冷淡，如同影子跟随的谢玦，嘴角勾起一点弧度，似乎因为苏灼之的这句话，心情变得很好。
　　　秦钊很茫然，默默吞下已然到了嘴边的话，转而道：“我请你们吃饭吧。”
　　　他刚收了苏灼之送的芥子囊，想礼尚往来一番，便带他们去尝尝灵兽肉。
　　　菜式做法不如苏灼之在凡间吃得复杂精致，但胜在灵兽肉含有灵气，肉质鲜嫩肥美，吃下去后，心旷神怡，神清目明，灵力在身体内游走。
　　　苏灼之觉得味道还挺不错的。
　　　就是有一道灵虾是带壳煮的，他讨厌剥壳。
　　　秦钊见了，便剥好一个，伸手想递过去。毕竟在他看来，苏灼之就是个小孩，还送了东西给他。别说剥虾了，亲自喂到他嘴边都很可以。
　　　小少爷身上有种气质，让人觉得他天生就应该被人伺候。
　　　但秦钊的手才伸到半空，一道冰冷的目光就射了过来，令他下意识僵住，警惕看去。
　　　是那个贴身侍卫所在的位置。
　　　谢玦却并未看他，而是垂着漆黑浓密的长睫，仔细剥好了一碗的灵虾，冷白修长的手指，手背青筋和指骨微微凸起，透着难以言喻的美感。
　　　他的手指十分灵活，剥离出来的虾仁完整而漂亮，让人很有食欲。
　　　瓷碗放到小少爷手边，轻易便能夹起。
　　　苏灼之吃了一个，鲜甜弹嫩，舌尖上蔓延的美味，让他不禁微微眯眼，头顶的狐狸耳朵无意识轻颤，后腰下的尾巴也在晃动，慵懒享受，尾巴尖不经意间蹭过身旁人的大腿。
　　　谢玦剥虾的动作一顿，喉结不着痕迹地上下滑动，片刻后，又若无其事地继续着手上的事。
　　　秦钊没看到桌下发生的事，但他看着对面的两人，总感觉，他们之间似乎有种不容他人插入的氛围。
　　　用过膳。
　　　秦钊带苏灼之他们去弟子住处。
　　　万剑宗收弟子，也是要收束脩的，不过数额并不高。住宿方面，也很贴心地分了不同类型，单人间，双人间，四人间都有，照顾到了不同人群的需求。
　　　单人间自然是最贵的。
　　　苏灼之看过之后，眼巴巴地看向秦钊，问：“秦师兄，这里的桌椅，床什么的，我能换了吗？”
　　　秦钊答：“可以的，不过你换住处的时候，要把它复原。”
　　　苏灼之弯唇一笑，满足了，“那太好了！”
　　　他正担心不习惯外面的床，睡不好呢。
　　　秦钊完成了自己的任务，朝他们点头，转身离去。
　　　他又去了掌门那。
　　　事实上，关于皇宫树妖那事，他并未说全。有苏灼之在，谈话不便。
　　　他神情肃穆，沉声道：“按理来说，树妖性情温顺，通常不会主动袭击凡人，但弟子发现，地底下盘根错节，吸食人类血肉为养分，还有着惊人的魔气痕迹。弟子怀疑，那树妖是被魔修动了手脚，发生了魔化异变。”
　　　掌门眉目一寒，不怒自威，“你确定是魔气吗？”
　　　秦钊点头，“弟子确定。”
　　　掌门深深蹙眉，“若真是如此，这怕不是意外，也许还会别的动作。你莫要声张，我会跟长老们商议此事。”
　　　另一边。
　　　夜幕降临，寒星寥寥。
　　　这是苏灼之来到万剑宗的第一晚。
　　　他和谢玦一起住，选了双人间，两房一厅的构造。因为天色晚了，家具什么也来不及换，苏灼之只能睡在原有的床上。谢玦替他铺了从家里带来的床褥和枕头。
　　　但即便如此，苏灼之也还是睡不着。
　　　床好小，床板也硬，他不能肆意地滚来滚去，腰也躺得有些酸疼。
　　　煎烙饼似的翻了几下身后，苏灼之终于忍不住坐起来，蜷缩着腿，双手抱住膝盖，瘪着嘴，一脸的不高兴。
　　　白天到修真界的新鲜劲过去，在漆黑的夜里，人总是容易变得多愁善感起来。在陌生的地方，对家的思念如泉涌，瞬间吞没了他。
　　　苏灼之吸吸鼻子，掀开床幔，下了床，赤着脚就往谢玦的房间走去。
　　　衣摆下露出的双足，纤细伶仃，在皎皎月色下，白得晃眼，如玉石般细腻剔透。
　　　一道影子映在墙上，少年身影，尖耳长尾，犹如夜里偷偷吸人阳气的狐妖。这般勾魂摄魄，恐怕被他盯上的人，都无法拒绝，甘之若饴。
　　　没一会，他来到了另一间房的床前，双手拢在嘴边，俯身小声喊：“谢玦，你睡了吗你睡了吗？”
　　　床上闭着眼的青年毫无反应，似睡得沉。
　　　苏灼之并未就此停下，反而伸手捏住了谢玦的俊脸，继续不断骚扰：“谢玦，谢玦。”
　　　声音抬高，一下又一下钻入谢玦耳中。
　　　谢玦终于睁开眼。
　　　吵醒人的苏灼之一脸无辜，灿烂笑道：“好巧，你也没睡啊，那我们一起聊聊天吧。”
　　　谢玦：“……”
　　　苏灼之坐在床边，跟他低声念叨起家里的人，祖母，哥哥，爹，娘，庆平，晚莹，逐一数着，连鹦鹉都不落下。
　　　“我好想他们啊。”
　　　谢玦是个沉默的聆听者。他注意到苏灼之是赤着脚过来的，蹙了蹙眉，用热水打湿帕子，替他擦着。
　　　这事不是他第一次做了。
　　　动作竟已经变得熟练，自然无比，仿佛做过无数遍。
　　　苏灼之的脚腕被一只大手抓住，双腿被迫搁在谢玦的大腿上，身体有些失衡，只好用手撑着锦被，声音软绵绵的，像在撒娇：“你有没有听我说话？”
　　　谢玦嗯了一声回应，表示自己在听。
　　　苏灼之脚心怕痒，在湿透的帕子擦过时，忍不住一抖，躲闪着想缩回来，却被牢牢抓住，动弹不得。
　　　谢玦：“还没擦干净。”
　　　苏灼之不满咕哝：“那你快点，好痒。”
　　　谢玦稍微加快动作，力道也重了些，让他不容易痒。终于，双足都擦干净，恢复了白皙，透着淡淡的粉，没有一点脏污。
　　　苏灼之松了口气，继续说自己的，也不需要谢玦给出什么回应，似乎只是想有人陪着。
　　　不知不觉，倦意袭来。
　　　苏灼之眼皮垂下，头一点一点的，懒懒地打了个哈欠，眼角溢出泪珠。
　　　谢玦安静地看着，心想他应该要回去睡了，准备送他。
　　　但苏灼之没走，反倒往床里侧爬，嗓音软糯含糊：“好困，我要睡了……”
　　　说着，就慢吞吞地钻进被窝，盖好被子，乖乖地闭上了眼睛。
　　　谢玦浑身僵硬，放在腿侧的手攥紧，平日淡漠的脸上，竟透着一丝不知所措。
　　　而地上的影子，魔气疯狂翻涌。
　　　作者有话说：
　　　狗勾兴奋：还有这种好事？！！！！！！
　　　小少爷之谢玦亦未寝=v=
　　　PS：树妖的事和攻无关，是另一派魔修做的。攻宠受，无虐。

第28章 沉迷
　　　漆黑无尽的深夜, 朦胧如乳的月色，洒落而下时，给一切都蒙上薄薄的柔纱, 平添一丝难言的美。
　　　房内, 寂静。
　　　只有轻浅的呼吸声。
　　　床里侧的少年闭眼酣眠，脸压在枕头上，微微嘟起些许软肉，殷红的唇张开一条细缝。
　　　他的睡姿并不乖巧, 大约是后腰下的尾巴压着不舒服，便侧躺着睡, 还无意识用双手抱住了蓬松的狐狸尾巴, 像抱了一大朵雪白的云在怀里。
　　　虽然变回了人形，但依然保留了一些小习惯。
　　　很可爱。
　　　谢玦回过神来时, 才发现自己已经盯着人看了许久。
　　　眼下这情况，他也不可能把人叫醒送回去，否则小少爷肯定要闹。但要说，大大方方地把床让出来，自己憋屈地睡小榻上，他也不愿。
　　　是苏灼之理直气壮地霸占了他的床，他为何要退让。
　　　谢玦心中如此想着, 掀起被子，也躺了下来。
　　　万剑宗的弟子住所不算差，但跟苏府比起来, 还是差距略大。例如这床, 仅仅单人床大小, 一个人躺有余, 但睡两个人, 中间就没多少位置了，随便一动，都不可避免碰到一起。
　　　而且现在入了冬，山中风水好，夜里阴冷，寒意渗入屋内，缩在被窝里也隔绝不了。
　　　苏灼之怕冷，没过多久，就往身边的热源蹭去，钻到了谢玦怀里，自发找了个舒服的位置，继续睡。整个过程，都没有睁开过眼，是在睡着无意识下做的。
　　　谢玦怀里突然就多了个蜷缩一团的人，哪里都是软的，还散发着淡淡的甜香。
　　　他一时呆住，像是手都不知该往哪里放。
　　　魔气就不忍了，它极其喜欢亲近苏灼之，每次一靠近，都蠢蠢欲动，兴奋得像是见到肉骨头的狗。
　　　现在，苏灼之近在咫尺，睡得沉。
　　　肉骨头就在眼前，哪只狗狗能憋得住，不舔上两口？
　　　漆黑的雾气迫不及待汹涌袭去，笼罩住漂亮的少年，仿若一只饿疯了的野犬，但又古怪地保留了一丝理智，在真正触碰到人时，怕不小心碰碎了宝贝，收敛着力道，埋到少年的颈窝里，小心翼翼地蹭蹭，舔舔。
　　　只是这样，都激动得浑身发抖了。
　　　谢玦的眼神瞬间冷下来，对魔气不知廉耻的行为，心中生起了恼怒和厌恶。但这一次，怒火压过了厌恶。
　　　仿佛，在嫉妒它。
　　　深深嫉妒自己的魔气。
　　　哪怕这些魔气是他的一部分。
　　　一声低哼。
　　　苏灼之皱眉，觉得不适，埋头往谢玦怀里钻，不满地小声嘀咕：“冷……”
　　　阴冷的魔气冻到他了。
　　　魔气顿住，被谢玦再怎么发怒碾碎，都能发疯反抗，此时遭到苏灼之嫌弃，却不敢说什么，只能委屈巴巴地后退，在床边恋恋不舍地转悠两圈后，飘去房间角落的炭盆，试图烤暖自己。
　　　可魔气又哪里是区区火焰能压制改变的。
　　　这样做，一点用都没有。
　　　冰凉凉的温度，大约只有在盛夏时节，才能讨得小少爷一点欢心了。
　　　魔气大概也发现了，瞬间变得更加颓丧可怜，庞大的身躯缩成小小一团，像朵小乌云，蹲在角落自闭。
　　　但到底还是不甘心。
　　　它又飘回床边，巴巴地望着，跟被按住吃不到肉涎水直流的狗一样。
　　　谢玦背对着床外，将苏灼之搂在怀里。
　　　他知道身后的景象，心中嗤笑，看不起魔气没出息的样子。知道它不敢上前，便未强行压制回去，任它趴在床边，直勾勾地盯了一整夜。
　　　翌日，天亮。
　　　明亮的阳光洒落进室内。
　　　苏灼之觉得刺眼，蜷缩身体，下意识往被子里埋。他昨晚做了个奇怪的梦，梦里有一条巨大的蟒蛇缠绕着他，蛇信舔过脖子，冰冷，湿滑，黏腻，令人止不住发颤，怕蛇突然发狂，直接一口把他吞了。
　　　做了梦，睡得不算好，再加上赖床的习惯，苏灼之根本不愿意起来。
　　　他缩进被窝，迷迷糊糊地，感觉头顶的耳朵有些痒，忍不住拱了拱，低头抵着被子蹭了蹭。但那略硬的触感，显然不是被子，而是谢玦结实的胸膛。
　　　苏灼之正困着，反应迟钝，并未觉出什么不对。
　　　蹭了一会，谢玦终于忍不住，优越的下颌线绷紧，轮廓冷硬，声音不自然道：“少爷，你该起了。”
　　　他双手握住苏灼之的胳膊，试图将他拎出自己的怀抱，拉开些距离。大清早的，这样确实有些过于折磨人了。
　　　苏灼之有起床气，以前在苏府每日去国子监上学都是个问题，此时自然也不可能谢玦随便一叫就能成功。
　　　强硬叫醒，反而会激起苏灼之的逆反心理，更生气，不肯起了。
　　　他气鼓鼓嘟囔：“闭嘴，我困死了。”
　　　说着就重重地翻了个身，拉起被子把自己盖得更严实，裹成一个粽子。谢玦伸手去扯，苏灼之胡乱挣扎，倏地，谢玦呼吸一窒，面色微变。
　　　苏灼之不知道发生了什么，脚伸着，努力往床里钻，誓死要跟床黏在一起一辈子。
　　　但下一刻，尾椎骨一麻，如细小电流窜过，惊得他叫了一声。
　　　尾巴被抓住，被迫拽了过去。
　　　头顶传来谢玦低沉沙哑的声音，语气十分微妙，“少爷，你要不要看一下，你踹到哪了？”
　　　踹你一下怎么了？你该的！
　　　苏灼之正气着，心里愤愤驳斥，睁开眼睛瞪过去，张嘴就要骂他，却也在这时，视线望去，恰好看到自己踹的位置，一时愣住，然后，默默地缩回了腿。
　　　好吧，这个……
　　　苏灼之脸上多了一丝心虚。
　　　这一打岔，也不可能继续睡了。
　　　苏灼之爬起来，准备洗漱。他昨晚是赤着脚过来的，床边没有他的鞋子。他看向谢玦，眨了眨眼睛，坐等伺候。
　　　谢玦吸了口气，转身去给他拿了鞋子过来，又端来一盆水，干净的帕子，杨枝细盐。
　　　水温恰到好处，不会过烫，也不会凉。
　　　洗漱完后，谢玦帮他换了弟子服，素白简单，但以苏灼之的样貌和气质，也不显暗淡，反倒衬得衣袍也变好看了。可想而知，放在一群弟子里，他必然是最出众的那个。
　　　吃朝食时，苏灼之看了谢玦两眼，欲言又止，小声问：“……你还行吗？”
　　　没头没尾的一句话，谢玦却听懂了。
　　　说的自然是起床那会的事，苏灼之担心自己一脚，害得他不行了。这对男人来说，可不是一般的严重。
　　　谢玦黑着脸，不发一语。
　　　苏灼之代入了一下自己，有些歉疚地咳了两声，说：“我昨晚梦到蛇要吃我，没睡好，不是故意踢你的。如果你有什么不舒服，别憋着，我带你去看大夫。我听说那些医修很厉害，手断了都能接回来，哪怕你……”
　　　还没说完，谢玦就冷声插话：“我的断了？”
　　　苏灼之一噎，立即摆手道：“啊，我可没这么说，是你说的。”
　　　他怀疑自己还没睡醒，越说越不对，干脆低头专心吃早食，不说话了。
　　　小少爷没有哄人的习惯，说了两句之后，见谢玦没有回应，便停下不说了。反正已经表达过歉意，方法也提出来了，如果谢玦真的有事，他是会负责到底的，继续哄人就不可能了。
　　　到了新弟子学堂。
　　　万剑宗因材施教，苏灼之和谢玦灵根不同，安排的课程有相同的，也有不同的，因此他们有些课需要分开上。
　　　苏灼之把谢玦的东西从芥子囊里拿出来递给他，就挥挥手，转身走了。
　　　潇洒又利落，丝毫不见昨晚心情低落，软绵绵地说想家，非要人陪的样子。
　　　谢玦面无表情，站在原地，直到那抹背影一次头都没回，完全看不见了，才转身步入学堂。
　　　不同于谢玦冷着脸，生人勿进的气场，苏灼之那边，简直繁花绽放那般灿烂。
　　　以小少爷的性格，想要交朋友，可以说是得心应手，游刃有余。
　　　他长得好看，笑起来甜，给人第一印象就很不错，聊起天来，又让人觉得舒服，不知不觉就心生好感。而且，他还是极为少有，天赋过人的天灵根，谁又会不想结交呢？
　　　于是，等他从学堂出来，要和谢玦上同样的符术课时，谢玦发现他的小少爷周边围了一圈的人，十分碍眼，挡得他都看不到人了，只能瞥见一点尾巴尖尖。
　　　是的，苏灼之没有披斗篷遮挡。
　　　因为室内暖和，披斗篷不便。若是有人盯着他的狐耳尾巴议论，他也无惧，直接看回去，昳丽逼人的脸，气质矜傲，一句话都不用说，那些人就先不好意思地红了脸，移开视线，不敢再说什么了。
　　　既然影响不了他，苏灼之自然是怎么舒适怎么来。
　　　他不在意，倒是谢玦难以容忍。
　　　一群乱七八糟的人，有什么资格离他的少爷这般近？他甚至看到，有人盯着小少爷尖尖的耳朵，蠢蠢欲动，伸手就要摸。
　　　谢玦瞬间黑了脸，大步上前，一把掐住那人的手臂，力道之大，都能听到骨头断裂的声音，对方脸色发白，痛呼出声，一抬头，对上谢玦恐怖的脸色，不寒而栗。
　　　旁人看到这吓人的气氛，赶忙劝解，“怎么了？先松手，咱们有话好好说。”
　　　谢玦冷道：“没什么好说的。再有下次，我直接废了你的手。”
　　　众目睽睽之下，那人许是觉得丢脸，梗着脖子喊：“你是谁？与你何干？苏灼之都没说什么！狗拿耗子，多管闲事！”
　　　谢玦嗤笑：“你也知道自己是耗子？”
　　　那人气得脸发青，却一时想不到什么有力的话来反驳，便想动用灵力攻击。
　　　苏灼之按住谢玦的小臂，上前一步，居高临下道：“你对我的侍卫有意见？我的人，即便有事也该由我来教训，你算什么东西？”
　　　有人看到了刚才那一幕，出声说：“他刚才想碰苏灼之的狐耳，那侍卫才捉他的。”
　　　苏灼之闻言，神情更是冷傲，“我允许你碰了吗？你这般无礼，我可不觉得我的侍卫有做错什么。”
　　　周围人低声议论，指责那人确实过分了，妖族的耳朵尾巴很特殊的，只有亲人和伴侣才能碰，这样胡乱冒犯，被人打断一只手都是轻的。
　　　最终，那人难堪得待不下去，转身跑了。
　　　这事之后，几乎所有弟子都知道了，那个漂亮的狐耳少年身边，有一个忠心耿耿的贴身侍卫，任何人想靠近，都会被冰冷的眼神警告。
　　　一天课程结束。
　　　苏灼之吃过晚膳，回了住处，趴在小榻上玩玄光镜。房间里的摆设几乎都已经换了个遍，变成了缩小版的玉澜堂寝屋，住起来舒适多了。
　　　小榻上，也铺了柔软的绒毯，刺绣软枕。
　　　苏灼之抱着枕头，慵懒恣意地趴着，手指一下下地戳着玄光镜。两条长腿搭在榻尾，有一下没一下地晃荡，后腰蓬松的大尾巴也在不安分地乱动，左勾一下，右翘一下。
　　　谢玦的视线不由自主地跟随，仿佛那是一支逗狗棒，忍不住就会扑上去。
　　　苏灼之从来就不是一个勤奋的人，感兴趣的课会认真听，觉得无聊就会走神，课业完成得也不太积极。如今到了修真界，这些习惯也同样带了过来。
　　　打坐修炼没多久，发现趴着也能吸纳灵气，只是比专心致志时慢些，他很干脆地偷懒了。
　　　自从得了玄光镜，他就玩上了瘾，吃饭时都会拿着看。上面有很多有意思的东西，就好比——
　　　一男修士的师尊待他极好，给他灵丹，法器，灵宠，修炼秘籍，简直毫无保留，三位师兄也很照顾他，他受伤了，不远千里寻找灵草；他生辰，送上亲手制作的发簪法器；他心情不好，想尽一切办法哄他笑。
　　　这样和谐的师徒关系，多么令人艳羡。可没多久，修士失踪十年疑似已死的小师兄回来了，更惊人的是，那位师兄和他长得有八分相似。小师兄一回来，师尊师兄都急切万分地赶去，眼睛通红，心疼无比地为他治疗。
　　　也是这时，那修士才明白，原来自己是小师兄的替身。师尊师兄对他好，只是因为他有一张和小师兄相似的脸。他心灰意冷，决定离开天衍宗，但大师兄拦住了他，说他鸠占鹊巢享了那么多年的好处，该把本属于小师兄的东西还回去了。小师兄内府破碎干涸，需要他的金丹滋养。
　　　那修士不敢置信，发了疯似的跟大师兄打了起来……
　　　八卦消息到这里就停了。
　　　苏灼之像是看话本正看到精彩处没了后续，心痒难耐，嗷一声，锤了下枕头。
　　　“后面呢？后面怎么没了？那个修士打死他的师尊师兄了吗，有没有脱离宗门，那个白月光又怎样了！”
　　　这是修真界里真实发生的事，让人不得不感慨，现实比话本更离谱，真是想都想不到。
　　　除了替身故事，还有被抱错的真千金终于找到家人，亲生爹娘却更爱假千金。
　　　被道侣和小三联手谋害夺财，五年后重回宗门夺回属于自己的一切。
　　　诸多故事，数不胜数。
　　　苏灼之彻底沉迷其中，看得兴起，忍不住跟谢玦讨论，让他一起看。
　　　但谢玦对这些情情爱爱不感兴趣，为了一份虚无的感情，把自己搞得如此狼狈，实在可笑。
　　　由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。
　　　他永远不会这么愚蠢，将自己的喜怒哀乐交由另一人掌控，患得患失，求而不得。
　　　苏灼之找他讨论没得到回应，便转而去找别人聊，一不小心聊得晚了，就干脆不回去，说在同窗那里留宿一晚。
　　　谢玦：“……？？！！”
　　　作者有话说：
　　　狗勾慌了，嘿嘿。
　　　PS：由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。——《妙色王求法偈》

第29章 混蛋
　　　人上头的时候, 一般都不会考虑太多，只管当时高兴。
　　　苏灼之跟同窗弟子聊得兴起了，被人一说, 回去多麻烦, 直接在这睡一晚不就好了，他懒得动，还真心动答应了。
　　　一时都没去想，他不喜跟别人同睡, 窝在小榻一晚会腰酸背痛，委屈巴巴。
　　　此时的他, 眼里只有八卦后续。
　　　同窗是个消息极其灵通的人, 简直能称为百事通。
　　　苏灼之听了个痛快，还有同好一起讨论故事, 分析发展，实在让人满意。在谢玦那里得不到的回应，都有了弥补。
　　　小少爷撇撇嘴，心里嫌弃自家侍卫真没意思。
　　　却没想到，刚这么想着，人就出现了。
　　　高大的人影立于苏灼之身后，恰好把烛光都遮挡住了, 阴影笼罩而下，身材比纤瘦的苏灼之大了整整一圈，乍一眼看去, 仿佛从身后把人裹在怀里。
　　　“少爷, 您该回屋就寝了。”谢玦垂眸凝视着眼前的少年。
　　　鬼魅一般, 毫无预兆地出现, 冷不丁出声, 把在场的几个弟子都吓了一大跳。
　　　苏灼之也抖了抖，但在听出是熟悉的声音时，他又很快放松下来。一直相处下来，他对谢玦的信任已然很高，知道他不可能伤害自己。
　　　其他人也反应过来，互相笑话对方怂，居然这就被吓到了。但其实，他们眼神飘忽，心里都一致觉得，这侍卫真的很可怕好吗？那阴森森的表情，像是被人抢了老婆似的。
　　　他们干巴巴笑着，出于礼貌，问谢玦要不要一起聊天，但谢玦毫不犹豫地拒绝了，说天色已晚，不打扰了。
　　　话毕，他就要带上苏灼之一同离开。
　　　但苏灼之不肯，摇头说：“我们还没聊完呢，听说那个被当成替身的修士要来我们宗门……哦，对了，你不感兴趣。”
　　　说到一半，他想起来，转头跟别人约着到时一起去看看。
　　　谢玦抿唇，忽的伸手按住苏灼之的脸，掰了过来，让他看着自己，沉声说：“少爷可以跟我聊。”
　　　苏灼之迷惑：“可你说不喜欢聊这些啊。”
　　　谢玦面无表情：“……我喜欢。”
　　　咦？
　　　喜好变化真快。
　　　苏灼之不解。
　　　谢玦又跟他说起了外宿的弊端，床硬，被褥不软，没人近身伺候，半夜醒来叫人倒水都没有。
　　　这样一说，苏灼之立刻就没了想法，还想起来，自己在万剑宗住的第一晚，起床时腰很痛，青了一片，让谢玦揉了好久，才勉强有所舒缓。
　　　“你放心，我们会照顾好灼之的。他带了芥子囊，可以睡自己的被褥。”
　　　“半夜要喝水可以叫我呀。”
　　　“你睡那么死，叫八百次都没反应，我才靠谱。”
　　　几人纷纷说着，保证不会让苏灼之在他们这受委屈。他们大大咧咧，却也真把苏灼之当朋友。
　　　谢玦冷眼扫去，看得他们凉飕飕，直搓胳膊。怎么回事？难道屋子哪里破了条缝，漏风？
　　　苏灼之想了想，还是决定回去，打算从芥子囊里拿些糕点送给他们吃。
　　　但手刚伸进芥子囊，后背就突然一凉。
　　　他感觉到，一只手在摸他的脊背，从后腰，一点点往上，指尖抚过蝴蝶骨，搭在他肩上，轻轻蹭着他的后颈。
　　　冷得他头皮发麻，心跳加速。
　　　衣袍布料没有任何阻挡作用，那只手像是直接触碰到了他的肌肤。
　　　可他身后根本就没人！
　　　苏灼之瞳孔一缩，僵住片刻，然后飞快上前，一把抱住谢玦的胳膊，语气惊恐：“好、好像有……鬼！”
　　　他的声音很小，如果不是谢玦离得近，感官敏锐，都不一定听得见。
　　　谢玦朝他身后看去。
　　　那所谓的鬼，只有他一个人能看见。
　　　魔气凝聚而成的模糊人影。
　　　它本就因为无法亲近苏灼之而焦躁不安，只能偷偷飘过去，眼巴巴地看着，而现在，苏灼之竟还说要去别人那里睡。
　　　为什么？
　　　嫌弃它，选择别人。
　　　他们有什么好的？自己就这般不如他们吗？
　　　黑雾很不服气，嫉妒得要死，本就不会忍耐克制，此时更是直接贴上去，贪婪嗅闻，触摸，只想离苏灼之近些，再近一些，没有一点距离，亲密无比，融为一体最好了。
　　　苏灼之发现身上更冷了，仿佛有人从背后抱住了他。
　　　鸡皮疙瘩炸起，浑身颤抖，下意识紧紧贴着谢玦。
　　　以往，魔气不安分，躁动放肆时，谢玦都会强行收回碾碎，或压制下去，但这一次，他没有动作。
　　　他有些阴暗地想，小少爷会害怕也好，就知道不该睡在别的男人房里，而是应该一直黏着他。只有待在他身边，才是最安全，最正确的选择。
　　　谢玦抬手，温柔地摸了摸苏灼之的背，带着安抚的意味，让他别怕。
　　　其他人不知道发生了什么，一头雾水地看着，只觉得，苏灼之和那个侍卫的关系似乎很好？莫名不好打扰。
　　　最终，苏灼之还是被谢玦带走了，并且因为身上发冷腿软，有些走不动路，是被谢玦抱回去的。
　　　几个同窗弟子十分震惊，少爷跟侍卫感情好到这份上的吗？！真的没什么不对劲？
　　　“可能是困了吧？小少爷累了不想走路，让人代劳，不挺正常？”
　　　“你这么一说，也确实有道理。”
　　　他们默默点头，一致排除了暧昧的可能。毕竟那侍卫虽皮相好，身材优越，但只是个三灵根，和小少爷并不配，非要说的话，做个面首，倒也不是不行。
　　　另一边。
　　　回去的路上。
　　　在谢玦拦腰抱起他之后，苏灼之身上那股阴冷的感觉就消失了，不由得松了口气。
　　　……鬼走了？
　　　苏灼之不清楚怎么回事，但离开了总是好的。
　　　他小声嘀咕：“别再来了……”
　　　明天他就去问符修长老，有什么驱鬼符，一定要认真学学。
　　　谢玦听到了他的咕哝低语，魔气也听到了，又生气又委屈，恨不得能脱离谢玦，自己也拥有一个身体，那样就不会被宝贝嫌弃了。
　　　谢玦没理会魔气，因为有更重要的东西，吸引住了他的全部心神。
　　　苏灼之乖顺地窝在他怀里，头靠在他的左肩，头顶毛绒绒的狐耳尖尖立起，随着他的脚步轻晃，不时擦过他的下颌，一下，又一下，触感温热柔软，酥麻的痒意，从那一处不断蔓延，令人无法忽视。
　　　过了一会，谢玦皱着眉，像是被痒意逼得难以忍受，不禁低头，对着那闹人的狐耳重重蹭了一下。
　　　苏灼之的狐狸耳朵敏感，尤其是靠近耳根的位置，毫无防备下，颤抖着低呜了一声，猛地抬头，有些控诉地瞪去，“你干什么？！”
　　　谢玦搂着他膝弯的手一紧，压着声音道：“你蹭得我痒。”
　　　苏灼之明白过来，鼓起腮帮子，有些不满：“那你跟我说一声不就好了，你痒，我就不痒吗？”
　　　他微微低头，侧脸贴着谢玦的胸膛，双手压着狐狸耳朵，隔开了，即便碰，也只是手背碰到谢玦的下巴。狐耳碰不到。
　　　谢玦眸色微暗。
　　　再继续大步向前时，苏灼之大概心里还是有些不爽，手指蜷起，虚虚握着，向上抵住谢玦下巴，给了他一拳。力道不重，比起揍人，更像是在耍性子。
　　　谢玦脚步一顿，轻笑出声。
　　　“笑什么？”苏灼之觉得自己被轻视了，凶巴巴地瞪过去，又给他来了一下更重的。
　　　“没什么。”谢玦嘴角挂着笑意，像是好心提醒，“少爷别乱动，不然我不会抱不稳，不小心摔了。”
　　　“这都抱不稳，你也太没用了。”苏灼之噘嘴埋怨，但还是有所收敛，一只手扶在谢玦肩上，以免他真把自己摔了。
　　　其实，在“鬼”离开后，苏灼之可以让谢玦放下他，自己走的，只是他懒得走，有人伺候代步，为什么要自己费劲呢。
　　　回去之后，苏灼之洗漱完，就躺下睡了。
　　　谢玦却拿着玄光镜，看起了众修士讨论热度最高的事情。既然说了要陪苏灼之聊，自然要充分了解，否则，那娇贵挑剔的小少爷肯定又要去找别人了。
　　　翌日。
　　　画符课上，苏灼之没忘记找长老问驱鬼符，得到示范的符纸后，他模仿着画。
　　　画符讲究专注，每一笔都要注入灵力，中间一旦被打断，这符便废了。
　　　大约是喜欢作画的缘故，苏灼之对画符兴趣颇浓，上课认真。长老夸他悟性高，说若是他有意要做符修的话，可以收他为徒。
　　　不过，苏灼之有自己的想法，礼貌婉拒了。
　　　下课了，他正画着一张驱鬼符，没停笔，一口气画完了，才舒展双眉，收笔抬头。下次鬼再来，就让它吃符箓的厉害，最好打得它魂飞魄散。
　　　这时，身旁传来一声叹气。
　　　苏灼之偏头看去，发现是个长相清秀的男弟子，只是额角长了一块红色的胎记。
　　　他怔怔地看着桌案上的符纸，一脸颓丧，毫无精神，自卑低语：“我就是个废物，这都画不好。”
　　　苏灼之听不得别人这样贬低自我，倾身凑过去，理所当然道：“哪里不好了？你画得很棒啊，灵力充沛，字也不错。”
　　　那人被吓了一跳，瞪大眼睛，不太相信地小声问：“你，真这么觉得？”
　　　苏灼之点头，明亮澄澈的双眼，一眨不眨地看着人时，十分真诚，让人觉得自己很受重视，“对啊，我骗你干嘛。”
　　　弟子看了他一会，脸上露出腼腆的笑，“谢谢，你真好。”
　　　苏灼之点头，毫不谦虚道：“我也觉得自己很好。”
　　　弟子却不觉得他自恋，反而很赞同，见苏灼之低头继续画符了，还想跟他多说两句话，就指了指他手边的符纸，问：“你在画什么，我可以跟着学吗？”
　　　苏灼之没有藏着掖着的意思，很大方地递了过去，还顺便给他讲了些要注意的点，都是他一开始画废了的经验教训。
　　　弟子感激地用力点头，随后想起来，指着自己说：“我，我叫褚歌。”
　　　苏灼之有来有往，“噢，我叫苏灼之。”
　　　褚歌笑了下，“我知道。你很有名，玄光镜上有不少关于你的消息。”
　　　“嗯？”
　　　这就让苏灼之有些意外了。褚歌打开自己的玄光镜，递过去给他看。
　　　很多都是在夸他漂亮，想摸毛绒绒，天赋高羡慕什么的，还有好些人说想跟他双修。
　　　苏灼之毕竟才进修真界不久，比起修真世家出身的修士来说，有很多常识都不太懂。
　　　“什么是双修？”他茫然不解问。
　　　褚歌张了张嘴，话没说出来，脸倒是先红了。他性格内敛，面皮薄，支支吾吾：“这个、就是两个修士一起修炼，相辅相成的功法……”
　　　苏灼之有些意外，“还能一起修炼？”
　　　他一直以为修炼全靠自己个人勤奋努力。两个人一起修炼，是有什么特别的，升阶更快吗？
　　　褚歌点头，然后又怕自己说得不清楚，让他误解了，连忙补充：“这个不是谁都可以的，最好是……”
　　　道侣二字还没说出口，谢玦忽然出现，平淡问：“在聊什么？”
　　　苏灼之没想太多，随口道：“聊双修。”
　　　谢玦一怔，微微眯起双眼，眼神危险地朝褚歌看去。
　　　褚歌惊得差点被口水呛死。
　　　手忙脚乱，惊慌失措，乱七八糟地努力了半天，褚歌才勉强洗清自己的嫌疑，没妄图带坏小少爷，骗他双修。
　　　因为着急，褚歌的脸涨得通红，简直是火炉上的水壶，都要咕咚咕咚冒烟了。
　　　谢玦冷漠道：“别再跟我家少爷乱说话了。”
　　　褚歌恨不得找条地缝钻进去，慌忙道歉：“对不起，我绝对不会了……”
　　　苏灼之感觉自己像被蒙在鼓里，隐约缺失了什么重要信息，很不高兴。
　　　“双修是什么不能说的吗？那若是我想找人一起双修呢？”
　　　他双手交叠在胸前，眉毛一挑，抬高下巴，傲矜发问，富家小少爷的架势展露无遗。
　　　谢玦立即否决：“不行。”
　　　“为何不？”
　　　苏灼之的叛逆反骨瞬间冒出来了，越是不准，他就越是偏要做。
　　　他冷哼道：“我命令你跟我双修，难道你还敢违抗？”
　　　话音刚落，谢玦僵住，面上的阴郁暴躁在一刹那尽数消失，不可置信，喉咙里发出艰涩的声音，“你……说什么？”
　　　褚歌转头看看苏灼之，又看看谢玦，不由得地咽了下口水，总感觉自己好像一不小心发现了什么大事。
　　　苏灼之抬脚踢了谢玦一下，不悦道：“回答我，你敢违抗吗？”
　　　他觉得自己就是最近对谢玦太好了，才让他没有规矩和边界，上次抱他回住处还敢笑话他，以下犯上。他有必要立一下主子的威严。
　　　谢玦明明是被踹了一脚，却像是被人用脚尖轻轻撩了一下小腿似的，耳根泛红，喉咙上下滚动，声音低哑道：“……不敢。”
　　　那恭顺谦卑的模样，让苏灼之稍稍满意，没再刁难他，挥了挥手。
　　　然后，他低头拿着玄光镜，查起了有关双修的讯息。
　　　目光一扫而过。
　　　他终于理解其具体含义，后知后觉自己刚说了什么不得了的话，尴尬得面颊发烫，恨不得时辰回到一盏茶前，重新来过。
　　　但事情已经发生了，他也不可能揍谢玦和褚歌一顿，让他们失忆。
　　　苏灼之只好掩唇咳了一声，若无其事地继续画符，可心不平静，画一张废一张。
　　　身边还有一道难以忽视的目光。
　　　苏灼之终于忍不住转头，恼羞成怒地瞪谢玦一眼，凶巴巴说：“看什么？快上课了不知道吗？还不回去。”
　　　“是。”谢玦垂眉敛目，“我都听少爷的。”
　　　苏灼之头皮一麻，总感觉他在暗喻刚才的话，在嘲笑他！
　　　这侍卫太混蛋了！
　　　作者有话说：
　　　狗勾：乖巧听话.jpg
　　　《我都听少爷的》

第30章 灵宠
　　　灵宠课, 也是万剑宗的课程之一。
　　　新弟子会去灵兽峰上课，认识并近距离接触各类灵兽，不一定要御兽, 而是多方面综合发展。
　　　今日的课上, 长老带他们认识灵熊，庞大健硕的身躯，肩背隆起，被毛粗密, 爪子锋利尖锐，直立起来时, 有近两个人这般高, 仿若一座小山。
　　　有些胆小的弟子见了，都不敢上前, 只怯怯地缩在后方，随时准备好逃跑。
　　　长老站在灵熊身边，握住它的大爪子，笑着道：“大家不用怕，灵熊脾性温和，一般不会主动攻击人。你们别看它那么大只，其实特别爱吃甜的, 行动也缓慢。如若它不听你的，可以……”
　　　话还没说完，灵熊忽然一动, 低头张嘴, 像是想咬长老的脑袋。
　　　弟子们吓得倒吸一口冷气, 尖叫起来。
　　　不过, 他们害怕的血腥场面并未出现, 长老跟背后长了眼睛似的，轻松躲开，灵熊扑了个空，上下牙齿撞在一起，发出骇人的声响。
　　　长老云淡风轻，继续进行示范：“它这是嘴馋了，实际并不爱吃人肉，跟我闹着玩而已，看好，我只要喂它些蜂蜜。”
　　　长老把一罐蜂蜜递过去，灵熊鼻子耸动，立刻用两只大爪子接过抱着，一屁股坐在地上，大口舔着蜂蜜，爪子上都沾了不少，它又津津有味地舔爪子，吃得浑然忘我。
　　　弟子们目瞪口呆地看着，灵熊坐下时，地面震颤，他们都跟着抖了抖。
　　　“看，是不是很温顺听话？你们也可以试试，让它接受你，认可你，它甚至会允许你坐在它背上。”长老一边说话，一边摸灵熊的脑袋。灵熊吃得专心，并不抗拒，任她摸。
　　　众弟子：哪里温顺听话了？！吓死人了好吗？还摸头，我怕它直接一口咬断我的头！
　　　当长老让新弟子上前，和灵熊接触一下时，他们纷纷快步后退。
　　　苏灼之站在人群中，谢玦问他，“少爷怕吗？”
　　　苏灼之果断摇头：“不怕。”
　　　如果他的两条腿不是在微微颤抖的话，也许会更有说服力。
　　　谢玦看了一眼，没有戳穿。
　　　长老在众弟子中扫视，个个怂如鹌鹑，埋着头，生怕跟她对视上。苏灼之白得发光，十分显眼，长老一下就跟他对视上了，正要开口。
　　　“我来。”一个浑厚响亮的声音响起。
　　　是个高壮魁梧的弟子，浓眉大眼，皮肤黝黑，眼中毫无畏惧，反倒盯着灵熊，一脸的跃跃欲试。
　　　苏灼之暗松口气，心想这弟子真是个好人。
　　　一旁正准备帮忙的谢玦，也收回动作。
　　　灵熊不止一只，高壮弟子上前，是去和另一只灵熊接触，让对方接受自己。
　　　一人一熊对视。
　　　长老从旁指导，温声道：“你先要表现自己的友好，然后观察着灵熊的反应，慢慢上前，对，就是这样，别着急，夸一夸它，看它的脑袋多圆润，爪子多可爱……哎！你们怎么打起来了？！”
　　　那弟子起初确实在按照长老的指示做，但在靠近灵熊后，发现对方有挥爪子的迹象，立即果断出手，陷入激烈搏斗。
　　　更不可思议的是，那弟子和壮硕的灵熊打也不落下风。围观的弟子惊叹不已。
　　　“厉害啊，他一点都不怕的吗？”
　　　“灵熊的上臂力量可不小，一爪子砸下来，人都能扁，脑浆四溅。”
　　　“这弟子也不差呀，身高过九尺了吧？肌肉对比灵熊都不弱，能做体修了吧？真羡慕。”
　　　苏灼之看着跟熊搏斗的弟子，结实鼓起的肌肉，眼里也露出了一点羡慕。谢玦却是皱着眉，并不看好，冷淡说：“他撑不了多久。”
　　　长老还是第一次看到有人试图用拳头驯服灵熊，一时慌张过后，见那弟子有两下子，便不插手，让他先试试。
　　　过没多久，打斗以弟子被一熊爪击飞结束。
　　　黑皮弟子鼻青脸肿，口吐鲜血，狼狈地趴在地上。
　　　围观弟子失望叹气。
　　　长老上前，扶起弟子，笑着夸赞：“你叫聂恺是吧？拳脚功夫不错，尚未筑基，就能在灵熊手下挺过一盏茶时间，很少见了。”
　　　聂恺却并不满意，拳头捶地，咬牙咒骂了好几句，挥开长老的手，倔强地爬起来还想打过。
　　　长老无奈，是有天赋，但这般争强好胜，反倒容易过刚易折。为免出意外，长老直接一掌把他打晕了，然后转头，笑眯眯说：“弟子们都过来，一个个跟灵熊试着交流，不能随便打架哦。”
　　　弟子惊恐地看了一眼地上如死尸的聂恺，哪里敢不听话，怂巴巴地挪过去了。
　　　苏灼之下意识揪着谢玦的袖子，一起过去。
　　　距离灵熊尚有三尺远，苏灼之就谨慎地停了下来，小心翼翼地打了个招呼：“你……你的毛发很好看呀。”
　　　灵熊懒懒地坐在地上，瞥他一眼。
　　　苏灼之身体一紧，强作镇定，然后从芥子囊里拿出点心，笑着问：“你要吃吗？这些都是我喜欢吃的甜食。”
　　　灵熊闻到甜味，猛地转头，视线锁定了他，站起身，朝他大步过去。
　　　苏灼之强忍着后退的冲动，把点心递过去，灵熊不客气接过，爪子扒拉着往嘴里倒，吧唧吧唧，吃得欢。
　　　投喂成功的苏灼之松了口气，发现灵熊不看自己了，便试探性着伸出手，想要摸摸它。毛发硬硬的，手感不算好，但苏灼之有些佩服自己，转头朝谢玦笑着炫耀起来，小声说：“我摸到熊了哎。”
　　　谢玦点头，给予了他想要的回应，“少爷很厉害。”
　　　这时，灵熊吃完了点心，朝苏灼之伸出爪子……
　　　谢玦眼神一凛，杀心骤起，就要攻击。
　　　但灵熊只是托起苏灼之，让他坐到自己的肩背上。苏灼之吓了一跳，身体失去重心，一下到了半空，视线猛地升高，条件反射下，他用力抓紧灵熊头顶的毛发，惊得啊了一声。
　　　长老一直盯着所有弟子的情况，避免出意外，她注意到苏灼之这边，欣赏道：“别担心，这代表它很喜欢你，灵熊一般可不会主动让人坐它肩上。”
　　　“是吗？”苏灼之惊喜，觉得可能是因为灵熊被他的点心收买了。他喜欢吃的，熊也很喜欢。
　　　长老又说：“你试着摸摸它的耳朵。”
　　　苏灼之闻言照做，灵熊抖抖耳朵，张嘴发出呼噜呼噜的声音。
　　　长老：“这是它觉得舒服的意思。”
　　　苏灼之点头，“我知道。”
　　　因为他之前被谢玦摸狐狸耳朵的时候，酥酥痒痒的，也很舒服，一不小心就会发出类似的声音。尽管他回过神后，十分不想承认。
　　　苏灼之看了一眼谢玦，又移开视线。
　　　此时，其余弟子正在害怕并努力着，有个弟子一不小心摔了一跤，吓得哇哇乱叫，把周围的弟子吓得够呛，不知是谁先喊了一句，“救命！快跑！”
　　　一群人就争先恐后地直往林子外狂奔，连滚带爬，仿佛身后有吃人的大熊在追。
　　　只剩下十来只灵熊，苏灼之，谢玦，长老，还有躺在地上的聂恺。
　　　“……哈哈哈哈哈哈！”
　　　愣了一会，苏灼之没忍住，笑得前仰后合，差点从灵熊身上滚下来。
　　　谢玦听着他欢快的笑声，嘴角也翘起一点弧度。
　　　长老扶额：“……这群没用的家伙。”
　　　她不得不追出去，把那些傻了吧唧的弟子叫回来。
　　　苏灼之终于停下笑，拍拍灵熊，示意它放自己下去。灵熊看懂了他的意思，坐到地上，放下前臂，方便他下来。
　　　谢玦上前，手搭在苏灼之腰上，扶了一把。
　　　“你不试试吗？坐熊背上，好高。”苏灼之催促。
　　　谢玦却摇了摇头，无甚兴致。
　　　灵宠课结束。
　　　苏灼之也记住了那个表现突出的黑皮弟子，聂恺。
　　　之后也碰到了对方几次。
　　　聂恺是个急躁好胜的性子，虽然实力强悍，但其他弟子都不太敢靠近他，总觉得他会一言不合就揍人，看着就不讲道理。
　　　苏灼之从小被宠惯了，胆子有些大，再加上灵宠课聂恺主动上前，有点帮了他一把的感觉。所以，苏灼之并不会躲着他。
　　　一次，他看到聂恺用的符纸符笔，说：“你这个不好，笔太差了，符纸也不易凝聚灵力，应该买些好的。”
　　　聂恺不理他。
　　　再一次，苏灼之看到他的弟子服上有个洞，提醒：“你的衣裳坏了，该换一件了。”
　　　聂恺瞪他一眼，“不用你管。”
　　　还有一次，苏灼之看到他身上有伤，问他：“你怎么不用灵药，这样伤口好得快，不然多疼。”
　　　聂恺终于忍无可忍，发火大吼：“多管什么闲事？一天天废话那么多，有种你买给我啊！”
　　　苏灼之爽快点头，“好呀。”
　　　聂恺愣住，一脸懵逼，看到苏灼之居然真把上好的符纸符笔，灵药都递到他手里，还说：“弟子服我跟师兄说一声，明日你去领就好了。”
　　　“不是……你真送我？”聂恺只是这么一吼，哪想得到这小少爷还真给他。
　　　“对啊。”苏灼之点头，丝毫不觉得有什么不对，直白道：“我觉得你很有实力，因为外物缺乏，影响修炼就太可惜了，我觉得你以后肯定会有一番成就。”
　　　聂恺挠了挠头，又尴尬又开心，觉得这小少爷人怪好的，天真单纯，还这么大方。他后悔自己刚才态度凶，说话大声了，“谢谢你啊，我不该吼你的。以后你就是我的好兄弟了，有什么要帮忙的，随时找我，我一定尽我所能帮你。”
　　　苏灼之摆手说：“没事。你是不够灵石吗？我借你一些吧。”
　　　聂恺震惊：“你还愿意借我钱？”
　　　苏灼之伸手拿芥子囊，“为什么不愿意？你需要多少？”
　　　“三……两千就够了。”聂恺犹豫一会，坚定说，“等我赚到钱，立刻还你，我这就给你立借据。”
　　　苏灼之毫不在意，“不用啊，你记得就行，迟些还也没问题。”
　　　“当然要！借钱怎么能没借据，小少爷你借钱给别人不会也这样吧？太天真了，别人骗你的钱不还怎么办？”聂恺深深蹙眉，替他担忧起来。
　　　事实上，苏灼之也不是随意借钱给人的。他出身商贾之家，即便没有亲自打理生意，在亲爹和兄长的耳濡目染下，也不自觉会了一些东西，比如看人。他自己或许都没发现，这样随心所欲的行为，也算是一种投资。
　　　给有人品，有潜力的人，提供资金帮助，成为他们长成一方大佬前，低谷时期的恩人。有这份恩情在，就是最牢固的人脉，受过帮助的人都会记着他。
　　　对没品的人，借据作用不大；对品行好的人来说，有没有借据都不可能赖账。
　　　因此，苏灼之一点都不担心。
　　　“别人不敢骗我的钱。”苏灼之很笃定，笑容灿烂。苏府背靠皇室，只要不傻的人都不会做出这种事。如今在修真界，他也没胡乱借钱。即便真有人不长眼骗他，他也有御兽宗的化神期尊者可以求助。
　　　聂恺不赞同，依旧坚持写下借据。白纸黑字，清清楚楚，没有一点含糊。
　　　苏灼之收下，芥子囊里又多了一张。昨日他才给天衍宗那位替身修士鄢睿识借了一大笔灵石，也收到了对方的千言万谢，和一张借据。
　　　鄢睿识想脱离宗门，但他那几位好师尊师兄说，除非他能偿还这些年给他的好处，否则想都别想。他们就是认定了他拿不出这笔钱，要他死心认命，献出金丹。
　　　到万剑宗，鄢睿识就是为了找认识的朋友借钱，但他们都拿不出那么多。在他绝望之下，是苏灼之说了句话，毫无条件借他。不过苏灼之也觉得奇怪，为什么要给那些人钱呢？弟子交束脩，宗门培养弟子，弟子在修为提升后，感恩回报宗门，这是常理。但从未听说，收了个弟子，就可以随便取金丹的啊。金丹何其重要，没了，一身修为也废了，对身体伤害也极大。
　　　但鄢睿识想借此跟天衍宗一刀两断，不欠分毫。苏灼之也不多说什么，只借出了这笔钱。
　　　寒冬来临，万剑宗下了一场大雪，鹅毛般纷纷扬扬，银装素裹，玉树琼花。
　　　地面铺了一层厚厚软软的积雪，像白色绒毯，踩在上面嘎吱嘎吱响。
　　　苏灼之被勾起了玩心，带头跟一群弟子在院子里打雪仗，堆雪人，玩得不亦乐乎。
　　　长老站在廊下，捧着一碗热茶，慨叹：“年轻人就是好，只是这样就欢快得不行了。”
　　　另一位长老点头，“就是啊，虽然烦人的时候恨不得揍一顿，但可爱起来也是真可爱。看，那侍卫一直在护着他家少爷呢，真是……”
　　　话还没说完，一颗大雪球砸了过来，正中脑门。
　　　不小心砸中长老的弟子惊得缩脖子，结结巴巴：“长、长老，我不是故意的。”
　　　然后，一颗雪球砸在他头顶，正是长老扔的。
　　　其他弟子哈哈大笑，玩得更放肆了。
　　　玩得太乱来也不好，苏灼之跑的时候，一不留神就崴脚了，脚踝骨肿起一个大包。
　　　虽说有灵药，但也不是瞬间就治愈好全的，只是比凡间好得快。
　　　苏灼之受伤的脚依然要涂药揉按，促进灵药吸收。
　　　他坐在床边，左腿放在谢玦的大腿上，任他握住脚腕，细细涂抹灵药。
　　　起初，丝丝凉意蔓延，还没觉得怎样，但一开始用力按，他就受不了了。
　　　苏灼之很怕疼，小脸皱成一团，眼圈泛红，都快哭出来了。他忍不住哼哼唧唧，小声呜咽，疼到用力抓紧谢玦的手臂，怀疑他是不是在故意折磨自己。
　　　“轻一点不行吗？”
　　　声音含着一丝隐约的哭腔。
　　　谢玦的大手牢牢握住，几乎裹住了他整只脚掌，不让他挣扎乱动。
　　　“轻了没效果，少爷就白疼一回了。”
　　　苏灼之任性道：“我不管，你还按这么疼，我就找别人帮我。”
　　　谢玦眸色一暗，动作顿住，随后果真减轻了些力道。但过没一会，又加重了。
　　　苏灼之不傻，当然感觉得出来，气得用好的那条腿使劲踹了他一脚，凶巴巴：“滚！我不要你按了！”
　　　他刚把脚缩回，转身想拿枕侧的玄光镜，谢玦以为他真的想找别人，一把捉住他的脚腕，往下一拽，手撑在他腰侧的床褥上，目光暗沉，张口欲言。
　　　偏在这时，褚歌来看望受伤的苏灼之，发现门掩着未关，喊了一声没得到回应，便推门走进来，无意间撞见了这一幕。
　　　谢玦把苏灼之半压在床上，一只手还捉住他的脚踝，苏灼之衣衫凌乱，露出雪白细腻的小腿，画面暧昧至极，令人遐想无限。
　　　褚歌脸爆红，慌乱捂眼道歉：“对、对不起！”
　　　然后转身飞快跑掉。
　　　作者有话说：
　　　褚歌：我真该死啊，坏别人好事QAQ

第31章 秘境
　　　两人对峙着, 过了一会，苏灼之才反应过来，刚才似乎听到了谁说话的声音。他转头看去, 却又没看到人影。
　　　“刚刚是不是有人来了？”
　　　苏灼之居在下位, 被谢玦自上而下地看着，不满地推了推他。到底谁才是主子？
　　　谢玦不动，他就又踹了他一脚，命令道：“你去看看。”
　　　谢玦盯着他看了一会, 嘴唇紧抿，目光晦暗不明, 令苏灼之有些不自在, 想起身，却又因为脚踝被按住, 难以动弹。
　　　终于，谢玦松开他，依言下床去门口看，但刚走出两步，又倏地回过身，把苏灼之的玄光镜拿走了。
　　　苏灼之刚松口气，看到他这个动作。
　　　“……？？？”
　　　他有病吗？
　　　苏灼之无语, 嘴角微微下撇，有些不高兴，伸手拿过床头箱笼上的那瓶灵药, 自己倒出一些, 抹在脚踝上。
　　　他才不要谢玦帮他擦药了。
　　　等谢玦过去随意扫了两眼, 淡漠地关上门, 又走回床前时, 就看到苏灼之支起伤腿，垂着头，动作有些生疏地在给自己上起药来了。
　　　察觉到谢玦靠近，他立即警惕抬头，握紧手里的灵药瓶，生怕谢玦抢走一般，硬邦邦说：“我自己擦，不用你。”
　　　谢玦没说什么，点点头，看起来挺顺从的模样。他在床沿坐下，看着，偶尔提醒：“少爷该按重些，这跟摸没什么区别。”
　　　“闭嘴，你好烦。”苏灼之不听，若不是手指上有药，他都想捂耳朵了。
　　　苏灼之一脚踩在他腿侧，成功让他乖乖闭嘴。
　　　擦完药，手指上都是黏黏糊糊的药膏。
　　　苏灼之皱眉嫌弃，朝谢玦伸手，理所当然说：“帮我擦手。”
　　　谢玦用帕子沾了水，捧着他的手，将每一根纤细的手指，都逐一擦干净，不遗漏任何一点缝隙。
　　　其实，用清洁术就能轻松解决。苏灼之也已经学会了。但在凡人世界长大的他，到底还是不习惯法术，心里总感觉要用了水才是真的洗干净了。
　　　他这么说的时候，谢玦也颇为认同地点头。
　　　明明若是用清洁术，谢玦可以省去很多麻烦，不用在各方面伺候小少爷，但他并不反感如此，甚至隐隐已经习惯了。很多时候，他都不需要苏灼之开口使唤他，就已经主动上前做好了，仿佛很享受这样事无巨细地照顾苏灼之。
　　　他没有深想，这些行为之下，意味着什么。
　　　不知不觉，到了一众新弟子选择修什么道的时候了。
　　　苏灼之很坚定地选择了剑修，拜入了天清剑尊门下，成为了秦钊的同门师弟。
　　　因为他喜欢剑。
　　　鲜衣怒马，执剑走天涯，是少年人心里都有的一腔热血梦。
　　　他收藏了那么多宝剑，怎么可能会不想挥剑斩妖除魔呢？
　　　做剑修，至关重要的一件事，自然是选本命剑。
　　　虽说，自身修为才是关键，但若有一把好剑，便能更好地发挥所能，锦上添花。
　　　万剑宗以剑道闻名，这方面自然有优势。宗门内甚至有一处剑林。
　　　唯有出类拔萃的剑修弟子才有资格入内，选灵剑，同时也是被灵剑选择。
　　　开始专修剑道后，苏灼之修炼的态度都变认真不少。虽然练挥剑很枯燥无聊，一下又一下地不断重复，很累，但也很英气逼人。苏灼之想练好了，给兄长他们炫耀一番。
　　　冬去春来，时间飞速流逝。
　　　苏灼之因为修为提升快，在一众弟子中，一骑绝尘，被师尊夸赞，取得了入剑林的资格。
　　　但刀山剑林中，剑气缭绕，不少光芒围着他转了几圈，却没有一个真正在他面前停留。
　　　凌冽的剑气来了又走，飞回剑中。
　　　苏灼之有些茫然，不太明白这是什么情况。他走上前，试探着拔了一把灵剑，挥剑试招式，用着挺趁手的，灵剑也并不抗拒他。但在招式结束后，剑就脱手，自发回了原位，怎么看也不像是想跟他走的样子。
　　　最终，苏灼之是空着手走出剑林的。
　　　天清剑尊很意外。因为在他的设想中，以苏灼之的资质，应当有好些灵剑都会选择他，所以在苏灼之入剑林前，他着重交代了一下，如何找到和自己最契合的那一柄灵剑。
　　　结果却在他的预料之外。
　　　剑尊细问了他在剑林中发生的事，思索一番，猜测着原因。
　　　“它们没有拒绝你挥剑使用，说明是认可你的，却没有认主……”一向不苟言笑的剑尊难得露出了一丝笑意，愉悦道，“也许，属于你的本命剑并不在此，你的机缘还未到，不用担心，剑林都去过了，你的剑只好不差。”
　　　苏灼之沮丧了一小会，很快情绪就又好起来，先用起了自己曾经收藏的灵剑。
　　　尽管不是本命剑，但他爱惜的态度并不比其他剑修差多少。他喜欢亮晶晶的宝石，给灵剑做了不少装饰点缀，剑穗也格外精致华丽。
　　　他的灵剑一拿出来，璀璨的光泽，简直能闪瞎所有人的眼睛。
　　　而且，他还不是胡乱装饰的，自有从小培养出来的审美，任谁见了，都挑不出丝毫错处。只会想，看看别人，再看看自己，不行，他也要给灵剑老婆最好的！
　　　因为他，贫穷的剑修们有了压力，一度卷生卷死，愈发努力赚钱。
　　　苏灼之炼气阶层不断往上攀升，顺利进入筑基期，也慢慢熟练掌握御剑飞行。
　　　起初，立在细窄的剑刃上，他忍不住心慌害怕，甚至因为控制不好灵力，刺激得一个不稳，变回了小狐狸，从半空中坠落。
　　　谢玦呼吸一窒，疾速上前，及时接住了雪白的毛团子。
　　　那速度，快得旁人都反应不过来。
　　　……这人真的是三灵根吗？
　　　不过很快，他们的注意力就不在谢玦身上了。他们都不由自主地看向了谢玦怀里的小狐狸，毛绒绒，白白软软，冰蓝色的双眼湿漉漉，爪子肉垫还是粉色的！粉色！太可爱了！
　　　平日里，苏灼之狐耳少年的模样，就已经够招人的了，只是看着都会不小心晃神，没想到小狐狸形态也这么可爱，谁顶得住啊。
　　　生性腼腆的褚歌，难得大胆主动一回，试探地举起手，弱弱问：“我、我可以捏一下你的爪子吗？”
　　　“嘤。”
　　　“不行。”
　　　小狐狸和谢玦的声音几乎同时响起。
　　　苏灼之不喜欢陌生人的触碰，但褚歌跟他关系不错，想碰的又只是爪子，相当于手，所以他并不太在意，就嘤了一声答应。
　　　但谢玦冷声拒绝了。
　　　苏灼之仰头看了一眼他冷峻的下颌线，然后，又低头趴在自己的爪子上。谢玦以为他不想吧，算了，也不是多重要的事。
　　　狐狸跟人不好沟通，苏灼之也懒得用爪子抱毛笔写字，太艰难了。于是，他懒懒地打了个哈欠，张开的嘴里，隐约能看见小小的粉色的舌头。
　　　褚歌也意识到自己的请求有些唐突，被拒绝后，便没再说了，只是忍不住，看了苏灼之一眼，又一眼。
　　　然后，被谢玦冰冷的目光刺中。
　　　褚歌瞬间收回视线，脊背僵硬挺直。
　　　他以前不小心撞见过他们暧昧的画面。虽然后来，苏灼之知道了，跟他解释了是误会，只是擦药，但他看着他们两人的日常相处，总感觉有点不对劲。
　　　此时，谢玦这样子，像极了吃醋的道侣啊。
　　　褚歌心中默默想着，无法理解。
　　　在外面，不适合恢复人形。苏灼之是在被谢玦抱回住处，放到床上后，才运转灵力，变回人形，被子盖在腰间，伸手跟谢玦要衣袍。
　　　一直相处下来，谢玦变得机灵利落了许多，但有时候还是会呆呆的，要他叫两次，才知道做事。
　　　好比现在。明明在把他放床上时，就该同时拿来衣物，细心地放置在床头。
　　　谢玦却满脑子不知在想什么，走神忘了该做的事。
　　　花了两个月，苏灼之掌握了御剑飞行，悬于高空，体会到比纵马驰骋还要痛快的感受。
　　　也是这时，大方秘境开启。
　　　秘境五十年一开，内里有无数珍贵灵植，灵兽，是一众新弟子的绝佳历练机会。
　　　不只有万剑宗，其他宗门弟子也会前往。
　　　苏灼之，谢玦，褚歌，聂恺结伴，成为一支小队，一同进入秘境。
　　　苏灼之的运气一向都很不错，到了秘境里，也依旧如此。他们才走了没多久，就找到了一小片灵气充沛的灵草，翠绿欲滴，阶级还不低。
　　　他们四人决定平分，摘取了，收入芥子囊中。
　　　即将采完时，一阵脚步声接近。
　　　苏灼之看了一眼，然后毫不在意地移开视线。先到者先得，同宗门的人都不会让，更别说陌生的外宗人了。
　　　结果，这轻飘飘的一眼，竟让对方气炸了。
　　　“苏灼之，你有什么资格看不起我？！”
　　　怒吼声震耳，苏灼之皱眉，神情有些不解，“我认识你吗？”
　　　谢玦低笑一声，凑过去，给小少爷解释了一句。
　　　原来是当初，苏灼之给被当成替身的修士鄢睿识借了灵石之后，天衍宗跟万剑宗进行了一次宗门间的新弟子小比试，并不正式，旨在磨炼弟子，见识一下外宗的实力。眼前说话的人，正是苏灼之那时碰上的对手。
　　　这人叫彭贯飞，以入天衍宗为傲，自认天赋异禀，把自己当成了宗门的重要人物，得知苏灼之借灵石一事后，心中尤为不快。鄢睿识是他们天衍宗的人，该由他们宗门的人处理，他一个无关的外人，凭什么插手。
　　　于是，他打算在比试中，好好地给苏灼之一个教训。却没想到，反倒是他输了个彻底。
　　　直至今日，彭贯飞都还牢牢记着那次比试丢的脸，发誓来日定要一雪前耻。
　　　彭贯飞火冒三丈，大骂：“苏灼之，你以为你自己有多厉害？不就是靠着你爹那几个臭钱，才能有那么多的高阶法器法衣灵药。你的实力根本不是真的，都是用灵石堆砌起来的！没了你爹，你什么都不是！”
　　　他扯着嗓子嚷嚷，仿佛他代表了正义，满面讽刺：“就连你这些朋友，也不过是被你的灵石收买，才跟着你罢了，你不会以为他们是真心追随你的吧？”
　　　褚歌和聂恺听了，皆面露怒容。褚歌自卑，总认为自己是废物，但苏灼之一直都不那么想他，真诚地认为他好，还跟他做朋友，给他信心，帮了他很多。别人骂他没关系，但他忍不了别人骂苏灼之。
　　　聂恺更是本就一脸凶相，脾气急躁，容易上火。他记着苏灼之的恩情，心里认定他这个兄弟，这会听到这些话，当即死死攥紧拳头，青筋狰狞鼓胀，二话不说就冲过去揍人。
　　　但一道黑影掠过，比他更快。
　　　眨眼间，还没看清发生了什么，谢玦已经把人揍倒，一脚踩在对方脸上，眼神阴暗可怕，森寒骇人，宛如地狱里爬出来的恶鬼。
　　　“你在说我少爷什么？”
　　　彭贯飞眼冒金星，浑身剧痛，好不容易才看清头顶上方的人什么模样，认出了他是总跟在苏灼之身边的人。
　　　彭贯飞龇牙咧嘴，挣扎着想爬起来反击，不甘怒骂：“你不就是苏灼之养的一条狗吗？还敢跟我吠！”
　　　被这般辱骂，谢玦却没恼怒，反倒居高临下地看着地上如蛆蠕动的人，扯着嘴角笑了，“是啊，那又如何？”
　　　作者有话说：
　　　狗勾（骄傲汪汪）：我就是小少爷的狗，怎么，你嫉妒啊？

第32章 合欢
　　　谢玦低头说着话时, 身形挡住了日光，冷白的脸在阴影中呈现出阴森的寒色，嘴角勾起弧度, 笑意却不达眼底, 有种扭曲诡异的恐怖感。
　　　彭贯飞仰头看着，控制不住打了个哆嗦，不寒而栗，涌到嘴边的脏话, 竟一个字音都发不出来了。
　　　说到底，他也不过是个初出茅庐的低阶弟子罢了, 才刚筑基, 没多少经历。谢玦还未真正做些什么，他就被他的脸色吓到了, 感觉自己下一瞬就会被杀死。
　　　这……还是人吗？
　　　彭贯飞面露恐惧，心中不禁闪过这样的想法。
　　　而且，骂他是苏灼之养的狗，他居然一点都不生气，换做任何一个正常人，都不可能无动于衷。哪怕他是狗，也毫无疑问是一条病态的疯狗, 丧失理智，随时都可能发狂。
　　　苏灼之站在后方，隔着一段距离, 并未听清谢玦说的话, 但彭贯飞骂谢玦的话是怒吼出来的, 听得一清二楚。
　　　护短的苏灼之皱了皱眉, 不能接受自己的人被侮辱, 脸色微冷，握紧手中灵剑，想给对方一个狠狠的教训。
　　　但褚歌和聂恺忍不住，几乎是紧跟在谢玦后面，出手了。
　　　聂恺实力不错，在怒火加持下，比平时更强，几乎三两下就把和彭贯飞一起的队友干趴下了。
　　　就连总是怯弱，说自己废物的褚歌，此时也揪着一人的衣襟，按到地上摩擦，显然是真的气着了。兔子被惹急了也会咬人，更何况褚歌不是软绵绵的兔子。
　　　因此，苏灼之还没来得及做些什么，胜败就已分出，只好默默地收回灵剑，走上前，顺便踩彭贯飞两脚。
　　　他不禁想起姜阳羽他们，在京城若是遇到有人想欺负他，他们也是这样，很快就替他解决了，根本没留给他发挥的机会。
　　　苏灼之笑了一下。
　　　正想踩人时，谢玦拦了他，说是不必脏了少爷的脚，然后就又帮他踩了重重的几脚出气。
　　　苏灼之清楚地听见彭贯飞肋骨断裂的声音，还有他的惨叫。之后应该要看医修，喝不少灵药了。
　　　不过，苏灼之并不心软。这人自己先来没事找事的，纯属活该。
　　　他扬唇笑了一下，说：“把他们的芥子囊都搜出来，白送上门的东西，怎么能不要。”
　　　秘境内，抢夺宝物的事并不少见。毕竟一个地方，不是只有一班人马，很可能几队人同时发现东西，这样自然免不了打斗争抢。更甚者，还有看见别人得了好东西，拦路强夺的。
　　　苏灼之不做拦路打劫的事，但奈何不住，别人非要往他的口袋送呀。
　　　他和谢玦他们，四人搜刮了彭贯飞一行人的芥子囊，将里面的东西平分了。
　　　颇有黑吃黑的架势。
　　　苏灼之低头俯视，对着彭贯飞灿烂一笑：“多谢了啊。”
　　　彭贯飞一抖，只觉得他漂亮的皮囊下，藏着一个恶毒的灵魂，再好看的笑容，也只让人头皮发麻。眼角的余光扫到苏灼之身后的谢玦，浑身抖得愈发厉害。
　　　是了，能用绳子拴住一只疯狗的主子，又怎么会是一盏省油的灯。人越美，越是歹毒可怕。他招惹到不该惹的人了。
　　　这一刻，彭贯飞终于深深后悔了，捂着肋骨处，疼得满头冷汗，瑟瑟发抖。以后他绝不会再靠近苏灼之了。
　　　打劫完，苏灼之一队干脆利落地转身离开。
　　　褚歌走到苏灼之身边，轻声安慰他，“那人都是胡说八道，你不要听他的，你很厉害，才不是灵石的缘故。而且我也是真心把你当成朋友的。”
　　　聂恺不善言辞，只绷着脸，点头附和褚歌，“我也是。”
　　　他的想法和褚歌一样。
　　　苏灼之摆摆手，满不在乎说：“没事，我不会被这点小事影响，一个微不足道的路人，不值得我放心上。”
　　　见他确实不在意，褚歌和聂恺才放了心。
　　　这时，谢玦蓦地大步走向不远处的灌木丛，从里面揪出一个人。
　　　是个穿着粉衣的弟子，俊秀的脸上满是错愕震惊，似乎没想到以自己的藏匿手段竟会被发现。
　　　谢玦冷道：“你跟踪我们？”
　　　粉衣弟子可能以为他们就是打劫团队，很是识相，主动交出自己的芥子囊，讨好说：“我所有东西都在里面，给你。”
　　　他双手递给苏灼之。
　　　苏灼之一怔，有些无奈，“我们不需要。”
　　　粉衣弟子不理解，但看他坚持，只好迟疑着暂时收回，然后又热情洋溢地凑上前，朝苏灼之抛了个媚眼，暗送秋波，声音低柔似水，含着几分欲语还休的酥骨勾人味道。
　　　“那，这位漂亮弟弟，要不要和我双修呀？既舒服，还能轻轻松松提升境界呢。”粉衣弟子眨眼诱哄，声音软得不行。
　　　苏灼之愣住：“……？”
　　　褚歌认出来了，粉色的弟子服，“他是合欢宗弟子。”
　　　谢玦黑了脸，用力把人扔到地上，冰冷的声音暗含一丝怒气，“滚。”
　　　粉衣弟子摔倒在地，哪怕是这样，都还是娇娇媚媚的姿态，仰头露出姣好的侧颜，眼神如丝勾缠，楚楚可怜状，泪盈于睫。
　　　他望着苏灼之，软声说：“我没有恶意，这位道友可以扶我一下吗？”
　　　苏灼之摸了摸自己的胳膊，感觉鸡皮疙瘩都炸起来了，神情古怪道：“你自己也能起来吧？”
　　　粉衣弟子视线掠过其他人，没有一个心疼他的。这群人是怎么回事啊？以他过往的经历，被勾引的人早就对他嘘寒问暖上了。
　　　粉衣弟子咬唇，不甘心地使出魅惑术，直勾勾地盯着苏灼之。
　　　终于，苏灼之清澈的眼眸变得有些迷离，不由自主地走上前，伸手想把人扶起来，脸上流露出几分怜惜，“你没事吧？”
　　　粉衣弟子双眸波光潋滟，伸手就要搭上苏灼之的手心，开口说些什么。
　　　但在苏灼之身后，一只结实的胳膊猛地一拽，把人扯过来，撞在胸膛上，几乎是强势地揽入怀中。
　　　谢玦冷脸，盯着粉衣弟子，声音危险地威胁：“不想死的话，就赶紧滚。”
　　　碰撞的疼痛，让苏灼之回神，眼里多了分清醒。
　　　粉衣弟子胆大，尤为喜爱皮相好的修士，不舍得就这么离开。他舔了下唇，目光在谢玦和苏灼之两人之间来回打量，随后妩媚一笑，“你们是一对呀，没关系，三个人我也接受，很刺激快活的，不妨试试？”
　　　谢玦眉眼沉郁，仿佛压城的厚重乌云，瞳孔是纯粹的黑，深不见底，一眨不眨盯着人时，显得格外瘆然。
　　　“我看你是真的想死。”
　　　一瞬间，粉衣弟子敏锐地感觉到了杀意，如冰锥，密密麻麻地刺在身上。脊背发凉，一股寒意从脚底直窜头皮，如坠冰窟。
　　　他不敢再勾引，连忙收敛媚笑，手忙脚乱爬起，内心惶恐，面色苍白，果断认怂，“我错了，不该贸然打扰，这个就当送给你们赔罪！”
　　　粉衣弟子扔了一本书过来，转身飞快逃跑。合欢宗因其修炼特殊性，攻击力不强，但躲藏和逃跑的功夫过人。几乎眨眼间，人影就不见了。
　　　苏灼之顺手接住了书，上面写着几个字——双修秘法。
　　　大约是合欢宗修炼的心法秘籍？
　　　苏灼之有些好奇，想翻开来看看。
　　　但一只手按住了书页，头顶传来低沉的声音，“少爷。”
　　　是不太赞同的劝阻语气。
　　　苏灼之：“我就看看。”
　　　少年人的好奇心总是这般旺盛，什么新鲜没接触过的，都想知道。但未必什么都是好的，都能接受的。
　　　苏灼之拨开谢玦的手，目光掠过。书页上有字，也有图，姿势动作丰富多样，栩栩如生，看得人面红耳热。
　　　曾经，朋友也送过苏灼之一本画集，神秘兮兮地跟他说是好东西，结果打开一看，把他看懵了。而眼前这本功法，比那画集更是露骨大胆得多。
　　　苏灼之脸颊发烫，但又不想露怯，显得自己没见识。他故作淡定地合上书，一脸不过如此的镇定模样，“原来是这样。”
　　　然后，就跟扔烫手山芋一般，塞进了芥子囊中。
　　　“少爷要留着？”谢玦的眼神晦暗不明。
　　　苏灼之是下意识这么做的，没多思索，犹豫道：“或许以后有用？”
　　　总不好就这么扔了，万一被别人捡到怎么办？
　　　“少爷想跟谁用？”谢玦声音幽幽。
　　　聂恺心粗，没看出什么不对，但褚歌听出来了，屏住呼吸，简直比当事人还紧张，生怕他们争执起来，又不知该怎么劝。
　　　苏灼之满脑子都是刚才看到的画，一时没觉出谢玦的不悦，还真顺着他的话不自觉想了想。以后双修吗？这个必须和妻子做吧？那他要在修真界娶妻才行，似乎是叫道侣？但他明明可以一个人修炼啊，他也不是那么急，目前妖力压制得还行……
　　　他低头思索时，没发现谢玦的脸色越来越沉。就在褚歌怀疑谢玦要爆发时，苏灼之歪了歪头，雪白狐耳一颤，脸颊微红道：“再说吧，我暂时没有找道侣的念头。”
　　　谢玦周身的阴暗怒火，这才缓缓淡去。
　　　褚歌大大地松了口气，聂恺一脸不解地看着他们，搞不懂为什么还不继续探索秘境，是这里有什么秘宝吗？他皱着眉头，严肃地盯着地面寻宝。
　　　终于，他们再度出发，碰到了灵兽，就一同合力击败。
　　　几次下来，他们配合得越发默契。
　　　他们发现了一个山洞，漆黑幽暗，怪石嶙峋，冒着森森凉意，一阵阴风袭来，卷起尘土，让人不得不眯起眼睛。
　　　再睁开眼，就看到了黑暗中亮起无数红色光点。
　　　细看，原来不是光点，而是一个个眼睛。
　　　那是一只巨型蜘蛛，身躯庞大，八只步足细长，遍布细密绒毛，头顶长着无数个眼睛，缓慢转动，同时锁定不同的目标，闪着锐利的寒芒。
　　　苏灼之被看得浑身发毛，他特别讨厌这种多脚的动物，小蜘蛛都难以接受，更别说那么大只了。
　　　在螯肢裹着凌冽的风声袭来时，他果断拔剑挥去，砍断了巨蛛的前肢。它发出高昂尖锐的叫声，震得人耳朵嗡嗡作响，头痛欲裂。苏灼之有狐耳，听觉更是敏感。
　　　苏灼之皱眉捂住耳朵，谢玦搂住他的腰，闪身躲开巨蛛的攻击。步足砸在石壁上，碎石唰唰滚落。
　　　聂恺趁机追击，巨蛛的身体凹下一个坑，愤怒嚎叫。
　　　在他们一番密集不断的攻势下，巨蛛终于熬不住，不甘倒地。
　　　之后，自然是取宝。
　　　灵兽几乎一身都是宝，尤其是高阶的，卖得更贵。聂恺爬上巨蛛的身躯，打算收集些毒液。但没想到，巨蛛的尸体忽然一动，口中飘出暗紫色的烟雾，充斥整个山洞。
　　　毫无防备下，他们都吸入了一些，头晕目眩，无法控制地失去意识，软倒在地。
　　　不知过了多久，谢玦睁眼，视野从模糊变为清晰，逐渐看清周围的环境。即便在黑暗中，他也能毫不影响地视物。
　　　不远处，是昏迷不醒的褚歌和聂恺，却唯独没有他最在意的那个身影。
　　　谢玦心中一凛，眼神骤冷。
　　　苏灼之，不见了。
　　　作者有话说：
　　　狗勾：少爷想跟谁双修？我！必须是我！不是我就鲨了那个人！
　　　.
　　　谢谢宝贝们支持=3=
　　　感谢投出地雷的小天使：47488943 2个；
　　　感谢灌溉营养液的小天使：夜猫子 135瓶；Wsiy、糖狗出没 20瓶；杉杉而来、sky 15瓶；浮云不遮眼 13瓶；一只小喻安 11瓶；64510970、LMR、Chihiro、五条猫猫、Manhattanhenge、小翥牙 10瓶；41658956 9瓶；嗦什么粉、今天又是倒霉的一天 6瓶；67056879 5瓶；EunHyuk 4瓶；咿咿呀呀、青野、安岁穗、薯条大王 3瓶；叶子书、18093930、白桃草莓冻糕、我一水母、鲳鱼冻奶、52559145、奕笙、涤尘 2瓶；紫色曼陀罗、拌土豆的小葱、行了行了知道了、开心、酒酒不姓久、rabbit、好喜欢七七、池鱼思故渊、桦桦、60154019 1瓶；
　　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第33章 梦境
　　　苏灼之睁眼醒来时, 映入眼帘的，是浅色的床幔。他缓慢地眨了眨眼睛，意识还未回笼, 迷迷糊糊的, 耳边就传来一声清脆的叫唤。
　　　“爹爹！”
　　　苏灼之顿时一个激灵，被吓到了，猛地转头看去。一个玉雪可爱的小男孩趴在床边，眼巴巴地看着他, 又叫了一声，“爹爹, 你睡好久了。”
　　　还真是在叫他。
　　　苏灼之懵懵的, 想到了曾经看过的话本，主人公一觉醒来, 便到了好些年后，成了未来的自己。他现在……也是这样？
　　　他不敢置信，连忙从床上下来，在房间里找了个铜镜照，映出来的，赫然还是年轻时的自己，一点都未变老。他身上穿的也还是万剑宗的弟子服, 再一看芥子囊。没错，他还在秘境内。
　　　但，秘境里为什么会有小孩？
　　　苏灼之百思不得其解。
　　　而那个小孩已经哒哒哒地黏着他跑过来, 抱住他的小腿, 仰头撒娇说：“爹爹, 我饿了。”
　　　委屈巴巴的样子, 像极了被亲爹忽略的小可怜。
　　　苏灼之打量了一圈四周。很普通的房屋, 布置得简单而温馨，但若是细看，就会发现没什么居住的痕迹，毫无人气。
　　　这个小孩，也不知是活人，还是什么假扮的。
　　　苏灼之低头问他，“这是哪里？你把我弄来的？我要怎么回到原来那个山洞？”
　　　小孩眨眨眼睛，狡黠说：“你给我做饭，我就告诉你。”
　　　苏灼之：“你知道我不是你爹。”
　　　小孩一脸无辜，“你就是，你是我认真挑选的爹爹。”
　　　“我还未成亲，不可能有个几岁大的孩子。爹也不是你自己选的，跟你血浓于水的才是。”
　　　苏灼之自己都是要人伺候的小少爷，怎么可能惯着一个小屁孩，更别说还是把他弄到这儿的罪魁祸首。他没好气地把对方从腿上撕下来。
　　　结果，这小孩居然躺地上，撒泼打滚，哇哇大哭。
　　　“我就要爹爹，就要你给我做饭！”
　　　一副不达目的不罢休的架势。
　　　苏灼之理都不理，这些招式都是他小时候玩剩下，不屑用的。他转身探究起了周围的环境，看有没有方法出去。但他试着推门走出去，只看到一个小院落，种着不符合季节的花树，天灰蒙蒙的，仿佛自成一个世界，与外界隔绝开了。
　　　出不去。
　　　苏灼之蹙眉，不高兴。
　　　小孩哭闹了半天，好几次偷偷看人，都毫无回应，到最后，他自己先嚎累了，停下来抽抽噎噎，装得敷衍。
　　　苏灼之又回到屋里，在桌边坐下，思索了一会，打开芥子囊，从里面拿出一个羊肉馅饼，热乎乎的，散发出浓郁诱人的香气。
　　　小孩闻到味，立刻不哭了，从地上麻溜爬起，屁颠屁颠就跑到苏灼之跟前，费劲地攀上凳子，两只小手扒着桌子边，一眨不眨地看着苏灼之手里的肉饼，嗓音软糯问：“爹爹，你在吃什么？好吃吗？”
　　　苏灼之咬了一口，满嘴肉香，果断说：“不好吃。”
　　　小孩眼睛盯着肉饼，两眼晶亮，嘴馋得不行，“真的吗？我能尝一口吗？”
　　　“真的很难吃，又硬又苦，难吃死了，我不骗你。”
　　　苏灼之笃定地说着，又嗷呜咬了一大口。不过一会，肉饼就少了一半。
　　　小孩口水直流，都淌到桌上了，吸溜吸溜，直舔嘴唇。他急得不行，挥着肉嘟嘟的小胳膊喊：“爹爹，你都吃一半了，剩下的该给我了！”
　　　“不给。”
　　　苏灼之拒绝得很干脆，冷酷无情，一点都不因为小孩心软。
　　　小孩瘪嘴，咧开嘴又要表演个嚎啕大哭。
　　　“哭了更加不给。”
　　　小孩僵住，又把眼泪泡努力憋回去，哭唧唧说：“你要怎么才给？”
　　　苏灼之：“让我回山洞，跟我的朋友会合。”
　　　小孩用力摇头，“不行，你是我的爹爹，你要在这陪我！不准走！”
　　　苏灼之：“哦，那你没得吃，我要吃完了。”
　　　说着，他又嗷呜一大口，肉饼只剩下个小角了。
　　　小孩急得嗷嗷叫，又不能哭，快要憋死了。
　　　这边一大一小僵持着。
　　　另一边，山洞内。
　　　硕大的巨蛛尸体还倒在地上，散发出浓烈腥臭的血味。
　　　谢玦面无表情地盯着巨蛛，一步步走上前，手握锋利的剑，将尸体缓缓拆解，每一块肉都支离破碎，挖出来，看里面有没有藏着人。
　　　地面上的血越来越多，谢玦脸上，衣袍上也溅了许多，但他没有理会，依旧做着手里的事，似乎只有眼前这件事是重要的，其他人是死是活，都无所谓。
　　　就在他把最后一块肉也挖出来，查看彻底后，他停了下来。
　　　褚歌一睁开眼，看到的就是谢玦站在一滩血肉面前，浑身浴血的恐怖画面。
　　　谢玦目光平静地盯着巨蛛的尸体碎末，扔了个火符，把它烧成一片灰烬，什么都不剩。
　　　他看起来是那么的冷静，眼底毫无波澜，映出跳跃的火光。但褚歌一点都不觉得他是真的没事。他像是深夜下的海面，看起来平静，实则底下都是汹涌的暗流，随时都会陷入癫狂。
　　　褚歌看着他，下意识连呼吸都放得很轻，止不住惶恐，怕他注意到自己。
　　　但谢玦还是转头，看向了他，平淡问：“你有看到我的少爷吗？”
　　　褚歌心口一紧，脑袋嗡嗡作响，片刻后，才听清他说了什么，慌乱地四处看，“他不见了？！”
　　　谢玦似乎知道不可能从他嘴里得到答案，淡漠地移开视线，走到了石壁前，仔细摸索着什么。
　　　身上的目光消失，褚歌狠狠地松了口气，过去把聂恺推醒。聂恺从美梦中醒来，恍恍惚惚，问：“怎么……回事？”
　　　褚歌小声快速解释：“应当是灵蛛的毒气，它能勾起人心底的欲念，梦见想要的东西，以此令人沉沦。灵蛛通过这种方式，吞吃毫无反抗之力的猎物。”
　　　“先不说这些，快找灼之，他好像在我们昏迷之后失踪了。那侍卫的状态，很不对劲。”
　　　岂止是不对劲，简直是骇人。
　　　褚歌心中暗暗想着。以前他就隐约发现了，谢玦在苏灼之面前，和在别人面前根本是两副面孔。前者顺从听话，偶尔还会笑，带着一丝人气，后者却是眼底没有丝毫感情，淡漠得可怕，仿佛别人在他眼里都是死人。
　　　现在，苏灼之失踪，这种情况变得更严重了。
　　　牵扯住谢玦理智的绳索崩断，没人能拦住他。
　　　他游走在癫狂的边缘，如果再不快些找到苏灼之，总感觉会发生什么无法挽回的事。
　　　褚歌深吸一口气，也在洞内观察起来，看有没有什么机关线索。希望苏灼之安然无恙。
　　　倏地，整个山洞冷了下来，透着森森寒意。
　　　褚歌脊背发凉，慌忙回头，四处看，可他没有发现任何异样。
　　　事实上，只是他看不见罢了。
　　　此时，整个山洞都被黑雾充满，每一个角落都不放过，严密彻查，找着通向苏灼之的道路。
　　　谢玦心中翻滚着强烈的毁灭欲，想把整个山洞都轰了，让躲藏在暗处的蝼蚁无处可躲，一点点撕碎弄死，逼它交出苏灼之。
　　　但他又不得不担心，稍有不慎，会伤到苏灼之。小少爷那么怕疼，一点小磕小碰都能掉眼泪，若真的山洞塌陷，他肯定会吓坏的。
　　　所以，他没有贸然这么做，而是用仅存的理智压着自己，用更稳妥的方式找人。心中一遍遍地想着折磨虐杀蝼蚁的方法，以此排解心中的暴戾。
　　　终于，一缕黑雾寻到端倪，按下与周围略有不同的石壁位置。
　　　墙壁裂开一扇门的大小，翻转过去。
　　　谢玦快步上前，直接走了进去。
　　　黑雾已经嗅闻到了苏灼之的气息，他就在里面。就像一开始，他醒来时，能隐约闻到苏灼之的气息，却看不到人。他很确定，苏灼之依然在山洞范围内，只是被藏了起来。所以，他还能勉强保持冷静。
　　　穿过院落，推开门。
　　　看到了坐在凳子上的少年，悬着的心才缓缓落下。
　　　苏灼之听到声音，转过头来，对视上的瞬间，扬唇笑得灿烂，眼底是浓浓的信赖。
　　　“我就知道，你一定会找到我。”
　　　谢玦喉咙发痒，张了张嘴，片刻，才挤出艰涩的声音。
　　　“……嗯。”
　　　褚歌在后面紧跟进来，看到苏灼之没事，松了口气，“太好了，你突然失踪，我们都吓死了，还好你没事。你的侍卫……担心疯了。”
　　　最后那句话，一点都没夸张。
　　　苏灼之听了，有些惊讶。因为谢玦总是冷淡淡的表情，没什么情绪波动，像是任何事都影响不了他。疯狂？想象不出那个样子。
　　　他打量了一下谢玦的神色，说：“没有啊，挺平静的。我在这只是一个多时辰，你们找来得好快。”
　　　他觉得，冷静是谢玦的一大优点，总是不慌不忙处理事情，不容易出错。不过，对主子感情就不怎么深了，跟庆平晚莹他们肯定是没法比的。
　　　褚歌欲言又止。那是因为他用了清洁术，如果你看到他一身血的样子，绝对不会这么想。
　　　谢玦一步步，走到苏灼之面前，把他从头到脚看了一遍，低声问：“少爷，有没有受伤？”
　　　“没。”苏灼之打了个嗝，就是在这里吃了不少东西，有点吃撑了。小孩跟他撒泼，他就反过来指使小孩，让他给自己做饭，才能换一个肉饼。倒不是想吃小孩做的饭，单纯想折腾他而已。谁让他把自己弄到这里来。
　　　苏灼之要跟谢玦一起出去，腿上立刻多了个挂件，小孩抱着他嚎：“爹爹不准走，你要留在这陪我。”
　　　谢玦低头看去，谁都来不及看清，眨眼间，他就掐住了小孩的脖子，将人吊在半空。孩童白嫩的脸蛋迅速涨红，因为缺氧露出痛苦的表情，但谢玦不为所动，冷漠质问：“就是你搞的鬼？”
　　　苏灼之吓了一跳。这会他有点相信褚歌说的担心疯了，谢玦的反应确实不对劲，他是真心想杀了这孩子，就因为小孩悄无声息地带走了他。
　　　苏灼之赶忙拦住他，让他把小孩放下来。
　　　但谢玦死死盯着小孩，像是听不到苏灼之说的话，依旧用力掐紧。
　　　直到苏灼之抓住他的手，去扯他的手指，嵌入指缝，一点点拉下来，同时大声喊着他的名字，一次又一次，“谢玦！谢玦！”
　　　他终于回神，松了力道，然后紧紧扣住苏灼之的手。
　　　苏灼之吃痛，下意识甩开，有些生气，“谢玦，你弄疼我了！”
　　　谢玦看了他一会，才缓缓放开。
　　　但几乎同时，黑雾侵袭，将苏灼之紧紧裹住，像铸造了一个严严实实的牢笼，将他困在里面，时时刻刻盯着，不让他离开自己的视线范围。
　　　苏灼之低头揉着自己发红的手指，忽然感觉到寒意，迟疑地转头看向四周，却未发现丝毫异常。他想起在万剑宗偶尔碰到的看不见的鬼，触碰他的肩膀，脊背，腰侧。但这一次不同，不是指尖游走的冷意，而是整个人被水团包裹的凉。
　　　难道……是这个院子的问题？
　　　苏灼之问谢玦，“你觉不觉得有点冷？”
　　　谢玦看着他，平和点头，“是有些冷。”
　　　苏灼之放松下来，别人也那么觉得，大概就不是鬼了。
　　　可实际上，在谢玦眼里，苏灼之被黑雾紧密包围，就像是被含进口中，揉进骨血，触碰到每一寸皮肤，才让他感觉到一丝满足。
　　　褚歌照顾着哇哇大哭的小孩。那孩子既想粘着苏灼之，又害怕谢玦，哭得越发伤心。
　　　褚歌轻拍着他的背，忽然碰到一块硬硬的凸起，低头透过衣领看去，面色微变。他猛地抬头，朝苏灼之看去，对视上后，交换了一个眼神，点头确定了心中的猜测。
　　　这孩子不是活人，而是一个傀儡，但他自己似乎并不知情。
　　　天色彻底暗了下来。
　　　秘境内也有昼夜之分，夜里不利于应对凶猛的灵兽，也需要休息。他们就在山洞里歇了下来。
　　　苏灼之发现灵蛛尸体没了时，很讶异。
　　　褚歌觑了谢玦一眼，忐忑道：“就是，意外……烧没了。”
　　　苏灼之不喜欢巨蛛，随口问了一句，没太在意。他已经很困了，就先拿出被褥躺下，懒洋洋说：“守夜轮到我了，记得叫醒我，我先睡了……”
　　　对抗灵兽很消耗体力灵力，几乎刚说完，他就闭上眼睡着了，最后几个字变得含糊不清，消弭于唇齿之间。
　　　山洞内变得极其寂静，唯有外面偶尔传来的几声虫鸣。
　　　月华如水，流淌一地。
　　　谢玦坐在火堆旁，目光落在身旁的苏灼之身上，暖橘色的火光映照，显得五官柔和而温暖，似蒙上了一层薄纱。
　　　他转过脸，盯着摇晃的暖光，逐渐失神。
　　　吸入巨蛛毒雾后，他陷入朦胧的梦境。
　　　日光明媚，烂漫花海。
　　　漂亮的少年赤着脚，慵懒地卧于花海中，手压着一朵粉嫩的鲜花，指尖勾起，卷着花瓣玩，花汁花蜜顺着指缝流了下来，沾染雪白的皮肤，黏黏腻腻。
　　　少年半闭着眼，昏昏欲睡，却又因为手中的不适，不满地小声咕哝。
　　　不知过了多久，自己又盯着看了多久。
　　　少年似感觉到视线，缓缓掀开眼帘，朝他回眸，弯唇一笑，眼里含着细碎星光。
　　　少年伸出手，朝他用撒娇的语气，软绵绵地唤了一声：“谢玦。”
　　　谢玦不由自主地走上前，将他搂进怀里，抱了个满怀。
　　　心口被填充得满满当当，痒麻难耐。
　　　勾起人心底最渴望的欲念之梦，他梦到了苏灼之。
　　　谢玦面色沉静，心中紧闭的门扉被打开，释放出汹涌滔天的洪流，其中裹挟着一个清晰的念头，不断冲刷着他的胸腔。他终于意识到，又或许，早就有模糊的痕迹，只是他拒绝去深思。
　　　谢玦独自坐在火堆前，无意识低声道：“苏……灼之。”
　　　这是他第一次念出他的名字。
　　　声音极其沙哑，暗藏着炙热浓烈的渴望。
　　　想要，得到他。
　　　“你叫我？”
　　　一个声音倏地在耳边炸响。
　　　谢玦僵住，猛地转头。苏灼之不知什么时候醒了过来，抱着被子，困倦地揉着眼睛，歪歪头，一脸茫然地望着他。
　　　谢玦心口一悸，手指也在不受控制地微微颤抖。
　　　昏暗中，苏灼之发现他的神情似乎不太对。其实，在谢玦面对傀儡小孩情绪有些失控时，他就想跟谢玦谈谈了，但被拒绝了。谢玦很平静地说没事。
　　　现在半夜，其他人都睡了，是个很好的机会。他们两个单独聊聊。
　　　于是，苏灼之倾身向前，靠近他，嘴唇微张，“谢玦……”
　　　刚想问他怎么了。
　　　谢玦却像是被他吓到一般，浑身紧绷，表情冷漠而惶惑。
　　　仿佛看到梦境变成了现实。
　　　不可置信。
　　　脑子一片空白。
　　　作者有话说：
　　　狗勾开窍啦。

第34章 过分
　　　深夜, 寂静，昏暗。
　　　唯有火堆处发出轻微的噼啪声，摇晃的火焰在石壁上映出影子, 两个修长的人影, 距离是如此之近。
　　　苏灼之看着谢玦，发现他一句话都不说，表情还怪怪的，有些疑惑。
　　　“你怎么了？”
　　　话音刚落, 他就被一股强势的力道拉过去，毫无防备, 跌入结实的怀抱。
　　　苏灼之懵懵的, 回过神来时，他已经坐在了谢玦的大腿上, 两只手腕被谢玦单手桎梏住，腰也被温热的大手揽住，彻底困在谢玦怀里。
　　　不仅如此，谢玦还低头，把脸埋在他的颈窝，深深地嗅闻着他的气息，仿佛他是什么无法抗拒诱人至极的美食, 恨不得一口吞入腹中，又想要一点点细心品尝，含在嘴里, 舔到融化为止。
　　　热热的呼吸喷洒在颈侧, 让苏灼之觉得很痒, 半边身体都麻了, 不由自主地慌乱无措, 还有一丝说不清的惧怕。
　　　现在是什么情况？
　　　谢玦这状态很不对劲啊。
　　　他是中了什么毒药，失去理智了吗？
　　　苏灼之挣扎起来，想伸手推拒，逃离谢玦的怀抱，但他被按得死死的，越是乱动，谢玦的呼吸就越重，仿若野兽猛烈进攻前的可怕信号。
　　　心中的不安感迅速扩大，苏灼之转头，想叫褚歌他们起来帮忙，但这像是刺激到了谢玦。
　　　一声闷哼。
　　　苏灼之被咬了，颈侧一痛，让他不得不仰起头，天鹅颈绷出一道漂亮的弧度。
　　　眼尾也因为疼痛泛红，雾气氤氲，变得湿漉漉的，显得十分可怜。
　　　尽管猜到了谢玦此刻不正常，但苏灼之还是忍不住生气了，他怎么能这样以下犯上？还咬他！明明平时很听话的！
　　　苏灼之微微颤抖，心里有些讨厌谢玦了。
　　　怎么可以这么过分！
　　　苏灼之气得脸红，张嘴就要大喊褚歌聂恺。他根本没想过他们现在暧昧不清的一幕被人瞧见了会如何，只想尽快结束眼下不适的状况。
　　　但在他张唇刚发出一点气音时，瞬间又紧咬住唇。因为谢玦在咬痕的位置，安抚似的，轻轻舔了起来。痛意被酥麻取代，更加难忍。
　　　苏灼之恼羞成怒，但因为这不可控的状况，话音都变得断断续续，怒骂也失了气势，变得绵软，“你……是、狗吗？！”
　　　苏灼之的脖子十分敏感，当初谢玦给他捏肩时，只是指腹刮蹭过，他就像被踩了尾巴的猫一般，耳朵红透，反应极大。此时，更是严重。浑身绷紧，手脚发软，身不由己地蜷缩身体，仿若煮红了的虾米。
　　　及腰的黑发在空中一晃，弯出月牙似的弧度，几缕散落在谢玦的肩头，和他的黑发勾缠在一起，分不清你我。
　　　一滴晶莹的泪珠从苏灼之的眼尾滚落。
　　　呜咽里含着一丝哭腔。
　　　委屈极了。
　　　谢玦动作一顿。
　　　太真实了。
　　　不管是温热细腻的皮肤触感，软绵低哑的声音，骂人的腔调，都不是做梦那么朦胧虚幻。
　　　谢玦缓缓抬头，小少爷泛着红晕的脸映入眼帘，美得惊人，是仅靠想象无法实现的。
　　　所以……这是真的？
　　　在意识到情感的瞬间，压制不住的放肆。
　　　苏灼之察觉到谢玦松动的力道，立即抓住机会，用力挣脱，踉跄着站起来，踩了谢玦的大腿两下，才勉强在地面站稳，没注意谢玦变暗的眸色。
　　　他双眼燃着两簇火，生气地瞪着谢玦，手中握住灵剑，指着他的鼻子，“谢玦！看清楚，你还认不认得出我是谁？”
　　　谢玦仰头，自下而上看着他，双眼慢慢聚焦，眸中映出苏灼之一人的身影，衣襟微敞，露出锁骨，颈侧一抹红痕。
　　　他动了动唇，声音沙哑：“……少爷。”
　　　苏灼之听到他还算平静的声音，提着的心稍微放松了些，但依旧警惕，“你知道自己是谁吗？有没有理智？脑子还正常吗？”
　　　谢玦大概猜到苏灼之在想什么。他以为自己这番行为，并非本意，而是被什么影响了。
　　　但事实上，根本不是。
　　　这就是他真正想做的，只是现在还不适合。
　　　一不小心暴露了些许，就吓到小少爷发抖了。
　　　谢玦干脆顺着苏灼之想的，点头承认了，垂眸：“少爷抱歉，方才我也不知是怎么了，头脑一片空白，手脚不听使唤，现在才找回了神智。”
　　　苏灼之打量了他一会，确定跟往常一样，才敢放松下来，浑身脱力坐在地上，有些后怕地说：“你中什么毒了？都不像人了，跟只狗一样，一直舔我，太可怕了。”
　　　谢玦抬眼，看着眼前急促喘气的少年，不答反问：“少爷很反感刚才的感受？觉得不舒服？”
　　　苏灼之愣了一下，这是重点吗？你都中毒了，更应该关心的是身体，有没有余毒吧。
　　　但谢玦显然很想知道，目不转睛地盯着他。
　　　苏灼之皱眉，疼肯定是讨厌的，但后面的……很微妙，说不清楚。
　　　“别管这个，先弄清楚怎么回事，你也不想再变得跟狗一样爱舔人吧？”
　　　谢玦却毫不在意，反倒勾起嘴角，很轻地笑了一下，“我本就是少爷的狗，不是吗？”
　　　苏灼之猛地抬头看他，不敢置信，“你说什么？”
　　　谢玦：“开个玩笑。”
　　　苏灼之紧抿着嘴，脸颊的红还未褪去，气鼓鼓：“这一点都不好笑，我都要吓死了。”
　　　“我的错。”谢玦再次诚恳道歉。
　　　苏灼之身心俱疲，不愿再说什么，只想钻回被窝里睡一觉。原本想进行的两人单独谈话，也罢了。看谢玦那状态，应该也是因为中毒了吧。
　　　他走回被褥旁，给自己用了个清洁术。
　　　刚才是在被窝里突然被谢玦拉过去的，身上自然穿着宽松的寝衣，赤着脚。这样直接踩在山洞的地面上，凹凸不平，粗糙砂砾，将他软嫩的脚底磨得发红破皮。
　　　苏灼之坐下后，一看渗着血丝的皮肤，更不高兴了。
　　　谢玦凑过来，主动伺候，“我给少爷上药吧。”
　　　苏灼之自己拿着灵药涂抹，不悦道：“我自己来，不要你。”
　　　哪怕这事是谢玦不清醒时做的，苏灼之还是忍不住迁怒，暂时不想搭理他。
　　　谢玦坐在一旁，安静地看着，不发一语。
　　　因为是很细小的伤口，一擦了药，就差不多好了。苏灼之缩进被窝，觉得有些奇怪。这样的动静，褚歌他们都听不见吗？睡得是有多沉？
　　　以防万一，苏灼之叫了一下他们。
　　　褚歌和聂恺半眯着眼，含糊回应，是有意识的。
　　　苏灼之才放下心，让他们继续睡。
　　　同时，他又跟谢玦说：“有什么不舒服，记得叫醒我。”
　　　“好。”
　　　谢玦顺从点头，看起来听话得不行。
　　　没过多久，苏灼之的呼吸就变得绵长，沉入梦中。
　　　只是哪怕在梦里，也总感觉到一道窥视的目光，一直盯着他，令人不安。
　　　翌日。
　　　苏灼之醒过来，一睁眼，就和被褥边坐着的谢玦对上了视线。谢玦双眼深邃，正一眨不眨地盯着他，也不知道这样看了多久。
　　　“什么……时辰了？”
　　　苏灼之揉着眼睛，睡意朦胧问。
　　　“辰时。”
　　　他懒懒地打了个哈欠，转头看向周围，发现其他人都起了，就也慢吞吞爬起来。秘境内不便洗漱，他用了清洁术。谢玦熟练地帮他叠了被褥收拾好。
　　　彻底清醒后，苏灼之不可避免地想起了昨晚的事，那感觉很清晰，挥之不去，让他几次不自觉揉按被谢玦咬过的地方，也避着谢玦，不太想跟他说话。
　　　褚歌细心，发现了他衣领下隐约的红痕，心中震惊，却又思及他和谢玦不明的关系，还是选择若无其事，装没看见。
　　　关于傀儡小孩的事，他们一行人讨论过后，一致认为是线索。那个院落里或许有前辈留下的功法秘籍珍宝。
　　　于是，他们问了小孩，果真在里面发现了一个暗室，里面是满当当的书架。
　　　他们看起了藏书，颇有收获。
　　　苏灼之抽出一本书时，不小心带出了一个石头，咚一下，砸在地上。
　　　“留影石？”聂恺看到，脱口而出。
　　　留影石，顾名思义，就是能记录一定时间内发生的事情，对石头输入灵力，便能重现当时的场景。
　　　苏灼之好奇里面录的内容，捡起石头，将一丝灵力灌入，紧接着，半空中浮现画面。
　　　院落中，一对年轻的男女追逐打闹，感情甚笃。
　　　从青梅竹马，到少年慕艾，互诉衷肠，眼里都是幸福的笑意。
　　　当然，也有争吵矛盾的时候。
　　　有人骗那女子，说男人爱上了别的女人，已经在议亲了。女子看到男人提着大雁进了别人家，信以为真，伤心落泪，气得说要跟男人一别两宽，再也不见。男人追过去，女子不听，男人焦躁万分，朝女子举起一只手……
　　　苏灼之看过类似情节的话本，男主情急之下，扇了女主一巴掌，让她清醒，女主震惊受伤，说你居然打我，然后就是各种误会纠缠，我不爱你我爱你，最后结局才在一起。
　　　他以为留影石里的男人也要如此，觉得没意思。
　　　结果，下一秒看到的却是——
　　　男人抓起女子的手，往自己的脸上扇了响亮的一巴掌，认真问：“你现在可以听我解释了吗？”女子都呆住了，哪里还会阻拦，安静地听完了所有解释。原来那大雁不是他的，而是他帮表弟去提亲。误会彻底解除，两人又和好如初。
　　　苏灼之微微张嘴，惊讶说：“这样挺好的。”
　　　他下意识转头看向谢玦，一时都忘了不自在，兴致勃勃地提议：“以后若是我情绪激动，你要劝我的时候，也可以这样做啊，肯定很有用。”
　　　谢玦没想到，小少爷隔了半天，终于愿意跟自己说话，第一句是这个，“我劝你，然后拉你的手扇我自己巴掌？”
　　　“对呀对呀！”苏灼之两眼晶亮点头。
　　　谢玦：“若是我不冷静呢？”
　　　苏灼之毫不犹豫说：“我扇你一下，让你冷静。”
　　　谢玦沉默片刻，嘴角翘起一点不易察觉的弧度。
　　　“……好。”
　　　作者有话说：
　　　狗勾：少爷拿我们跟小情侣比！四舍五入我们也是情侣！兴奋.jpg

第35章 好吃
　　　只是看着留影, 一时兴起的提议，苏灼之也没想到，谢玦会答应得那么爽快。
　　　等等, 他怎么跟谢玦说上话了？
　　　明明打算至少这两日都要无视他的。
　　　苏灼之抿了抿嘴, 眼里闪过几分懊恼，偏过头，继续认真看过往的留影，定定地看着前方, 权当自己刚才没说过话。
　　　但谢玦没放过这次机会。
　　　他微微俯身，拉近跟苏灼之的距离, 伸手拉住他垂在身侧的手, 低声说：“既然如此，不如少爷陪我练一回, 以免到时我不懂该怎么做，让少爷不满意。”
　　　苏灼之愣住，一时没反应过来。
　　　……练什么？
　　　他很快就明白了，因为谢玦握住他的手，拉过去，毫不犹豫地对着自己的脸扇了一下。
　　　因为苏灼之手指并未绷紧用力，就只是顺着贴在谢玦脸上。这样, 与其说扇一巴掌，倒不如说是很茫然地摸了一下。
　　　而且，最古怪的是, 他看着谢玦抬眸看他的眼神, 似乎对此还挺期待的样子。
　　　喜欢……挨打？
　　　脑子真的没问题吗？这病得有点严重了吧？
　　　苏灼之一脸的迷惑不解, 也不管心里刚想着要无视谢玦了, 忍不住问：“你真的不去看看医修吗？我觉得挺有必要的。”
　　　谢玦依旧握着苏灼之的手, 这样刻意弓背弯腰，再抬眸自下而上看着他，不得不说，莫名有种大狗勾蹲在主人面前，装乖求抚摸的感觉。
　　　苏灼之盯着他的黑发，又有点手痒了。
　　　“为什么他要你打他呀？爹爹。”
　　　一个稚嫩的声音忽然响起。小孩不知什么时候跑了过来，站在他们面前，仰着小脸，满是好奇。
　　　“是因为他做坏事了，要惩罚吗？”
　　　小孩紧接着又问了一句。孩童忘性大，生气和伤心来得快去得也快，但也会记仇，他还记得谢玦掐过他，巴不得爹爹替他报仇。
　　　他挥舞着肉乎乎的小拳头，给苏灼之加油助威，起哄喊：“爹爹，打他打他！惩罚他！”
　　　苏灼之：“……”
　　　不知为什么，明明小孩说得也没错，但听着怪别扭的。
　　　他默默地想缩回手。
　　　谢玦却弯唇笑了，“少爷不打吗？”
　　　苏灼之嘟囔：“我想打就打，想不打就不打，干嘛要听你的，听一个小孩的。”
　　　说着，他有些坚持地收回手，指尖贴着谢玦的脸颊蹭过，触觉不容忽视，那双狭长深邃的眼睛也直勾勾地盯着他，令他有些头皮发麻。
　　　苏灼之捏住自己的手指，很茫然，明明是自己先开玩笑的，结果怎么感觉自己输了气势，吃了亏。
　　　他又重复说：“你还是去看医修吧，真的。”
　　　谢玦点头，“好的，少爷。”
　　　苏灼之再次强调：“出了秘境就去，看是不是余毒未清。”
　　　谢玦温顺问：“少爷可以陪我吗？”
　　　苏灼之想都没想，就答应了。
　　　自己的人，他还是很关心的。
　　　而且，他也希望跟医修说清楚些，让谢玦治疗完恢复正常。他现在这样子有点可怕。
　　　虽然不想承认，但他昨晚真的有点被吓到了。谢玦跟换了个人似的。
　　　小孩见苏灼之收手不打了，很失望，抱住他的大腿，可怜巴巴喊：“爹爹……”
　　　谢玦冷冷的眼神掠去，小孩吓得一抖，慌忙躲到苏灼之身后，脑袋紧紧贴着他的腿，一根头发丝都不敢露。
　　　留影石有一盒，记录了很多事，他们原本不打算都看的，但后来意外发现，有些功法秘籍的细节藏在石头里，两位前辈也录下过自己的动作。他们就又看了起来，从中学到不少。
　　　一日过去，又到了黑夜，万籁俱寂。
　　　晚膳是苏灼之拿出来分享的灵兽肉，小孩抱着鸡腿，啃得满嘴油乎乎，更加依赖喜欢他。就连半夜醒来，都舍近求远，无视了身边睡着的褚歌，去找苏灼之。
　　　他慢吞吞走到苏灼之面前，小胖手揉着眼睛，扯苏灼之的袖子，奶声奶气撒娇：“爹爹，我想尿尿。”
　　　苏灼之被迫醒来，看向小孩的眼神幽怨无比，没好气说：“那你去啊。”
　　　“我不敢，你陪我去嘛。”小孩晃了晃他的袖子，可怜哀求。
　　　苏灼之直接无视，掀起被子盖住自己，背对着小孩，浑身上下都清楚地表达了自己的拒绝和不情愿，不理会他。
　　　小孩吸吸鼻子，坚持不懈地叫着：“爹爹，尿尿，尿尿。”
　　　得不到回应，他开始试图钻进苏灼之的被窝，小猪崽似的一拱一拱，但才刚有动作，后衣领就被拽住，身体悬空，被提溜起来了。
　　　是、是掐他脖子的人！
　　　小孩转头，看到谢玦，脸色瞬间苍白，害怕得瑟瑟发抖，含着两团眼泪泡，结巴说：“爹、爹，救我……”
　　　“他不是你爹。”
　　　谢玦居高临下地俯视，打量着他。
　　　即便很害怕，小孩还是努力认真反驳：“他是我的爹爹。”
　　　“你找死？”
　　　谢玦眯起了眼睛，眼神危险。
　　　小孩狠狠地打了个哆嗦，泪水哗啦啦，然后，不知他是怎么想的，居然对着谢玦，扁着嘴不情不愿地叫了一声：“……爹爹。”
　　　谢玦怔住，看了一眼苏灼之，心中想到什么，嘴角翘起一点弧度，应了下来，态度莫名其妙就变了，不算温和，但也没了杀意。
　　　“行，我陪你去。”
　　　小孩惊恐：“……？？！！”
　　　突然就不是那么想去了！
　　　“我、我不尿……”小孩吓得慌忙摇头，有什么都憋回去了。
　　　“小声点，别吵你爹睡觉。”谢玦打断他的话，无视他的意愿，直接拎起人就往山洞外走。小孩那弱小身板，怎么挣扎都没用，跟小兔子一样被提溜走。
　　　月黑风高。
　　　小孩认定自己要被杀人灭口，哇哇哭得越发凄惨。谢玦不耐烦了，“再吵，现在就杀了你。”
　　　不得不说，效果显著。小孩瞬间紧紧捂住自己的嘴，不敢发出一点声音。
　　　谢玦在附近找了个草丛，把他扔地上。
　　　小孩颤巍巍地脱了裤子，过了好一会，他带着哭腔说：“我、我尿不出来……”
　　　谢玦一点都不意外。
　　　一个傀儡而已，又怎么会像活人一样，有各种需求。
　　　不过是因为傀儡说了句让他心情不错的话，勉强配合一下。
　　　所以，谢玦听到这，果断说：“那就回去。”
　　　小孩又跟条小咸鱼一样，被拎回去了。因为有谢玦这尊煞神在一旁，他都不敢凑过去跟爹爹撒娇，只好委屈巴巴地躺下，在心里暗暗骂着谢玦，骂了整整三句，就睡着了。
　　　谢玦回到苏灼之身边，替他把踢开的被子重新盖好，然后，也不退开，而是盯着他的睡颜看了许久，忍不住伸手，指尖碰了碰他的脸。
　　　柔软，细嫩，有些温热。
　　　舍不得放开。
　　　想舔一口。
　　　睡着的苏灼之或许是觉得痒，无意识地蹭了蹭谢玦的手指。谢玦顿住，也勾着指尖，亲昵地挠了一下。
　　　苏灼之翻了个身，恰好把手指压在了侧脸和枕头之间。
　　　要扯出来，很容易。
　　　但谢玦没有动，很享受这样相贴的接触。
　　　在他们把留影石看完后，除了功法，他们也得知了不少信息。
　　　比如这两位前辈名为夏侯霁，尉芷兰，皆具备过人的天赋，是万剑宗出了名的元婴修士，却在五百年前的除魔大战中牺牲，双双殒命。
　　　他们伉俪情深，允诺终生，也曾十分期盼生个可爱的孩子，想象着如若有了孩子，要如何打扮，教功法，做好吃的，一家三口上街过节，热热闹闹。
　　　那个傀儡小孩，便是在这样的心情下精心制作出来的，几乎可以说是他们的第一个孩子，很是宠爱。哪怕后来，他们终于怀上了真正的孩子，也未忽视他，而是笑着跟他说，宣宣，你要当哥哥啦，开心吗？
　　　傀儡小孩稚嫩的脸上挂着惊喜的笑：“我要有妹妹了吗？”
　　　“也可能是弟弟哦，你更喜欢妹妹吗？”尉芷兰温柔地笑着。
　　　“我都喜欢！我会当好哥哥的！”小孩握紧拳头，严肃认真，然后很小心，轻轻摸了摸娘亲的肚子，跟弟弟或妹妹打个招呼。
　　　“爹娘也是，你和弟弟妹妹都是我们最爱的宝贝。”夏侯霁拥着爱妻，眉眼柔软，满是为人父的喜悦。
　　　他们一家四口，围在一起，欢声笑语中，描绘出一张再温馨美好不过的未来画卷。
　　　可天不如人愿，就在这之后不久，大战爆发，正道各宗门协力对抗以魔头为首的一众魔修。
　　　无数修士因此丧命，夏侯霁和尉芷兰也在其中，还包括他们那个未出生的孩子。
　　　眨眼间，一家四口，只剩下尉宣孤零零一个。
　　　尉宣，就是傀儡小孩的名字。
　　　从给他命名开始，这对恩爱的夫妻就已经把他当成亲生孩子了。
　　　知道了这样的过往，一行人看向小孩的眼神都变了。原本只觉得是个顽皮闹人的傀儡，如今再看，却是令人尊敬的老前辈的遗孤。
　　　褚歌容易共情，鼻子发酸，眼圈都红了，偏过头，有些不忍看孩子。聂恺不会安慰人，直接送了个自己刻的木头玩偶给小孩。
　　　苏灼之没哭，但眼神也软了下来，对小孩多了几分耐心，还问他想要什么，都给他实现。
　　　尉宣脸上没有伤心，单纯又天真，只知道爹娘说了会回来就一定会回来，在还没回来时，他找别人陪他玩就好，秘境里那么多花花草草小动物，他一点都不孤单呀。
　　　听到新找的美人爹爹这么说，尉宣顿时快乐地挥着小胳膊提要求，“我要爹爹做饭给我吃！”
　　　苏灼之：“……”
　　　还真会为难他。
　　　但话都放出去了，这时候做不到就有些丢人了。
　　　苏灼之咬咬牙，“好，我给你做。”
　　　小少爷人生第一次下厨，献给了眼前的小孩。
　　　尉宣听说别人都没有，只有他有，这份独一无二让他更欢喜，嚣张得叉腰大笑，狂得不行，连谢玦投去的冰冷目光都注意不到了。
　　　一阵手忙脚乱，叮铃哐啷后，苏灼之终于勉强做出了三个菜。
　　　只是，那卖相，有些……一言难尽。
　　　坐在桌边抓着筷子，兴奋晃腿，期待万分的尉宣，看到之后，小脸露出几分不敢置信的迟疑，“爹爹，这真的能吃吗？”
　　　苏灼之肯定点头，“当然可以。”
　　　看着爹爹自信的模样，尉宣伸出筷子夹了一块肉，嗷呜吃掉，然后……
　　　“yue——”
　　　吐了。
　　　谢玦拧眉，面色冷漠，显然对尉宣的举动十分不悦。他都从未吃过少爷亲手做的东西，这傀儡居然敢吐。
　　　苏灼之见状，有些尴尬，挠了挠脸，“这么难吃吗？”
　　　虽然以前没做过，但他以为自己做得还是不错的。
　　　尉宣泪眼汪汪，摇头：“不是难吃。”
　　　苏灼之眼睛一亮，但紧接着，尉宣就说完后半句，“是超超超——级——难吃。”
　　　连用好几个超字，拉长的音，说明了一切。
　　　苏灼之抿了抿嘴，用羞恼掩盖眼里的失落，匆匆说：“那就都扔了吧。”
　　　但谢玦拦住了他。
　　　“我想吃。”
　　　苏灼之愣住，眼睁睁看着谢玦慢条斯理，一口一口，把他做的菜全吃了。全程面不改色，更别说像尉宣反应那么大地吐掉漱口了。
　　　“味道……怎样？”苏灼之犹豫问。
　　　谢玦笑了笑，真诚夸赞：“很好吃。”
　　　苏灼之的坏情绪一扫而光，两眼晶亮，又露出了甜甜的笑容，自信满满：“我就说嘛，我做的怎么可能难吃！”
　　　尉宣则瞪大眼睛，一脸惊恐又敬佩地看着谢玦。
　　　这么难吃的东西他都能吃下去，还说好吃，真是太可怕了！他还是人吗？！
　　　作者有话说：
　　　狗勾：老婆做的饭……yue……太太好吃了……yue……怎、怎么可能难吃……yue……
　　　PS：下章就回家啦~

第36章 恶狼
　　　不知不觉, 他们已经在秘境里待了三十天。
　　　到了该离开的时候了，收获很丰富。
　　　但同时，这也意味着他们要和小傀儡尉宣分开。
　　　褚歌见不得小孩孤零零一个留在这, 忍不住问：“你、要不要跟我们一起走？”
　　　可尉宣毫不犹豫地摇头, 拒绝了。
　　　“我要留在这等爹娘回来，哪里都不去。”
　　　褚歌动了动唇，想说，他们不会回来了, 却又实在不忍心，心里抱着希望总好过被迫接受那个惨烈的事实。
　　　于是, 他没有再说什么。
　　　苏灼之等人都给小孩送了礼物。苏灼之送的玩具最多, 尉宣很喜欢，抱住他在他脸上啵了一大口。不过, 下一秒就被谢玦黑着脸拎走了。
　　　最后，尉宣还送他们出去。
　　　苏灼之回头，看到小小个的傀儡努力挥着短胳膊，笑容明媚可爱，脆声说：“爹爹，拜拜！认识你们我很开心，以后要再来看我哦！”
　　　“好。”
　　　苏灼之双眼一弯, 也朝他挥手回应。
　　　直到结界朦胧的柔光汇聚笼罩，秘境内的景色全被遮挡住，看不到了, 他们这才转身离开。
　　　回去路上, 聂恺对在山洞内看到的留影耿耿于怀, 内心愤慨难消, 握紧拳头, “要不是魔头，那两位前辈就不会牺牲，尉宣也不会孤单一个了。魔修真是可恶，我恨不得杀光他们！”
　　　褚歌叹了口气，颇为认同，但脑子里还留有一丝理智，说：“魔头当然该死，魔修却并不一定都是坏的，有作恶多端的，也有心怀善意的好人。”
　　　“好人？”聂恺不信，转而问苏灼之，看他站哪边，“你觉得魔修有好人吗？”
　　　苏灼之正想着陪谢玦去看医修的事，一时没听清，过了一会才迟钝回：“没有……吧。”
　　　以他在留影石上看到的，天下魔修简直一般黑，几近狂热地跟随魔头，为了自身利益，罔顾一切，手上沾了不少人命。
　　　“就是啊，谁会愿意跟魔修往来，那都是些恶心歹毒残忍至极的人渣。”聂恺唾沫横飞，恶狠狠骂。
　　　苏灼之点头赞同，随后察觉到身旁谢玦的视线，顺口问：“你也这样觉得吧？”
　　　而身为魔修，还是继任魔尊之位不久的谢玦，顿了顿，神色不变点头，“嗯。”
　　　很平静地骂了所有魔修，把自己都算在内。
　　　不过，他从未滥杀无辜，死在他手上的妖魔修士，都犯下过罪孽，一点都不清白。小少爷讨厌的魔修里，绝对没有他。他和那个五百年前被封印的魔头更是毫无关系。
　　　话是这么说，但谢玦一直都没说过这事，考虑着怎么提起，小少爷才会不抗拒反感。又或者，一辈子都好好瞒着。他不想在苏灼之眼里看到一点嫌恶。
　　　谢玦似不经意间道：“说起来，少爷你知道吗？那位被当做替身的修士，他生了心魔，亲手杀了师兄，毁了师尊的灵根。”
　　　苏灼之震惊不已，“什么？鄢睿识，他堕魔了？！”
　　　褚歌和聂恺也一脸的不敢置信。
　　　谢玦点头，“天衍宗想压住消息，但已经传开了，他们宗门放话一定要追杀这个叛出师门犯下滔天罪业的魔。”
　　　因为小少爷关注这些，谢玦便对此类消息留心，不曾想意外派上了用场。
　　　褚歌也接触过鄢睿识，实在无法相信他会做出这种事，连忙打开玄光镜查看。一旁，谢玦正在跟苏灼之说着事情的来龙去脉。
　　　鄢睿识给了一大笔灵石，本意是想跟师门从此断绝关系，但没想到，曾经关爱他的温润师尊全然换了张面孔，出尔反尔，即便给了灵石，也依然不放过他的金丹，想要强行夺取。心存一丝希望的鄢睿识彻底崩溃，发了疯，以几乎同归于尽的决意和他们打，濒临死亡时，苏灼之送他的法器保住了他的命，他心中的怨恨引来了魔，修为瞬间暴涨，一举反杀，后堕入魔界。
　　　“不是吧？这不是天衍宗不义在先吗？他们怎么好意思追杀鄢睿识？”苏灼之无法理解，大受震撼。天衍宗的无耻再次挑战他的三观认知。
　　　谢玦扯扯嘴角，“魔就是罪孽，不管他此前做过什么，苦衷并不重要。”
　　　这话一出，让苏灼之有些动摇，“那也不是每个魔修都坏，至少鄢睿识不算，是吧？”
　　　褚歌面带怒容，很是为鄢睿识不值，用力点头，“我觉得他师尊和师兄都是活该，那个什么白月光也是，恶心得要死，居然能心安理得接受人家的金丹，现在没了，他就拖着那副病躯，也别想活多久！”
　　　聂恺被他凶狠的语气惊到了，向来腼腆内敛的人生气起来，很让人意外。不过，他说的也不是没道理。聂恺虽然厌恶魔修，但鄢睿识确实是例外。无辜善良的好人，硬生生被逼到如此地步，换做任何人，也会如此。
　　　谢玦凝视着苏灼之，问：“少爷还觉得魔修都穷凶恶极，不愿往来吗？”
　　　苏灼之摇头，思索道：“不管是正道，还是魔道，都有善恶之分，不应该一棒子打死所有人。鄢睿识的师尊几个，虚伪自私，不把鄢睿识的命当命，比魔修更可恶。”
　　　谢玦得到了想要的回答，眼里划过一丝笑意，满足道：“我和少爷想的一样。”
　　　天衍宗一事，他们作为外宗弟子，不可能插手，听过之后，也只能继续过自己的日子。
　　　苏灼之去拜见自己的师尊，问问秘境中学到的剑法疑惑。但师尊闭关了，师兄秦钊也找不到人，似乎很忙。
　　　苏灼之只好回去自己琢磨。
　　　在这之前，他当然依秘境内的允诺，先陪谢玦去见了医修。
　　　谢玦话少，苏灼之不放心，自己跟医修聊了起来，以免讳疾就医，耽误了解毒时机。他详细说了谢玦当时的不寻常状况，又问了很多问题，比如这毒对身体有没有害，以后还会发作吗，这毒哪里来的，如何防范等等。
　　　把医修都问累了，很是无奈说：“你别太担心，我认真看过了，他的身体很好，什么事都没有，我没见过比他更健康的病患了。”
　　　“真的吗？一点毒素残留都没有？”
　　　“没有。”医修很确定地用力点头，随后失笑，“他是你的道侣吧？这么上心紧张，感情好是好事，但别来折腾我呀。”
　　　苏灼之微怔，“……啊？当然不是。”
　　　谢玦唇角挂着不明显的笑。他很喜欢看苏灼之关心自己，此时听到这样的误会，心中一跳，自然不可能否认。真要说的话，他的魔气简直跟条狗尾巴一样在兴奋甩动了。
　　　医修看着他们两人并肩离开的背影，一高一矮，狐耳少年说着话，另一人就低头认真倾听，氛围好得容不下第三个人。他不禁小声嘀咕：“还说不是？年轻人害羞，不好意思承认吧？”
　　　回了住处，苏灼之第一件事，就是好好地沐了个浴。秘境三十日，都只是用清洁术，总感觉像没洗过澡。
　　　整整小半个时辰后，他才懒懒地走出来，浑身带着朦胧的雾气，脸颊透出薄薄的粉红，像一个甜滋滋的蜜桃，嫩得让人想咬一口。
　　　谢玦看了一会，拿着干帕上前，想替他擦干头发。可苏灼之嫌麻烦，直接用灵力烘干了。
　　　苏灼之打了个哈欠，摆摆手说：“我去睡一觉，你也休息吧。”
　　　说完，他就转身走向拔步床。
　　　谢玦目不转睛地看着他的背影，紧抿着唇，眸色微暗，似乎有些按捺不住，想做什么，但又强行压了下来，不想吓到他。
　　　但没过一会，远去的脚步声又回来了，快步走向谢玦。
　　　苏灼之不放心说：“不行，我还是再确认一下。”
　　　谢玦还未明白这话的意思，就看到自己朝思暮想的人，主动跑过来，毫不犹豫地坐到了他的大腿上。
　　　一刹那，他瞳孔骤缩，呼吸和心跳都停滞了。
　　　这……是什么意思？
　　　谢玦脑子一片空白，又像是划过了无数想法。
　　　难道他真的已经想得到苏灼之，想到出现幻觉了？
　　　但紧接着，苏灼之的举动更是超出了他的想象。
　　　一只细白的手搭在他肩上，另一只手扯松衣襟，露出修长玉白的脖颈，问：“你想咬吗？”
　　　白得晃眼的皮肤就在眼皮底下，小少爷身上散发出来的丝丝甜气，在鼻尖缭绕。只要稍一低头，就能放肆亲吻，舔咬，尝尽渴望。
　　　苏灼之一直担心他中毒。但他觉得，苏灼之身上的甜香气息才是真正的毒，时时刻刻都在诱惑他，吸一口，就能令他上瘾，再也离不开，放不下。
　　　谢玦感觉头有些发晕，心底撕开了一道欲念的口子，愈发难以自控。他僵了片刻，缓缓伸出手，就要箍住苏灼之的腰……
　　　偏偏这时，苏灼之又起身，从他的怀抱离开。
　　　他笑着说：“看来是真的没事，你不发疯了。”
　　　说完，他就放心地转身离开，长长的黑发在半空晃出一道弯弧，掠过谢玦的指尖，又很快远去，逗弄似的，撩拨了就走，不给人抓住的机会。
　　　谢玦坐在那，过了片刻，低笑出声。
　　　没事？不发疯？
　　　谢玦抬头，双眼定定地看着他，目光贪婪偏执，宛如无形的锁链，一点点攀上苏灼之的身体，蛇绞缠紧。
　　　苏灼之一无所知，只是做了个梦。
　　　一只巨型狼，毛发漆黑有光泽，四肢健壮，威风凛凛。
　　　他觉得它很好看，心痒想摸摸，但又忍不住害怕，犹豫一会后，还是决定为了安全选择躲开。
　　　但刚有远离的动作，那只狼就被激怒了一般，猛地扑了过来，将他按倒在地。
　　　苏灼之浑身发抖，吓得闭上眼睛，觉得自己肯定会被撕成碎片吃掉。
　　　但过了好一会，也没感觉到丝毫痛意。
　　　反倒是一抹湿润滑过脸颊，他眼睫颤着睁开眼睛，发现是那只黑狼，正像狗一样在舔他。
　　　苏灼之懵住。难道他弄错了，这不是凶恶的狼，而是脾性温顺的大狗狗？
　　　但那双阴暗泛红的兽眼，怎么看，也不像。
　　　苏灼之踌躇着，试图寻找逃跑的机会，但他一动，就会被压制得更严实，让他不敢再动，生怕恶狼一爪子拍扁他的内脏。
　　　终于，黑狼停下，爪子也放松了些，苏灼之立即抓住时机爬起来，再次想跑，可双腿被有力的大尾巴一勾，没站稳，被迫摔趴在恶狼的背上。它身姿矫健地疾速飞奔起来。苏灼之慌忙揪紧它脖子上的毛发，以免自己在颠簸中滚落下去。
　　　稳是稳住了，但这不像骑马有马鞍，狼毛硬，摩擦得他皮肤都红了。
　　　苏灼之在梦里，骑了一整夜的狼，醒来时，都有种皮肤微微刺痛的错觉，似乎还在草原上疾奔，身不由己。
　　　苏灼之又赖床了很久，才肯起来。
　　　不过，心情还是不错的。
　　　因为要休假了，他可以回家了！
　　　苏灼之兴致高昂，带着谢玦一起坐上了买的豪华灵舟，一路顺利回到京城，回到苏府。
　　　“小少爷回来了！”守门的阍人见了，两眼一亮，欢喜得高声大喊。
　　　苏灼之飞快地穿过大门，朝府里跑去。
　　　“爹娘，哥哥，祖母，我好想你们啊！”苏灼之如幼鸟归林，扑进娘亲怀里。
　　　苏夫人搂住他，眼圈发红，心疼地摸摸他的头，“灼灼累了吧，娘给你做好吃的。”
　　　“好。”苏灼之点头，眼中满是依赖。
　　　苏府一家人，都在为苏灼之的归家而欢喜不已，围着他絮絮叨叨关心。
　　　远处，谢玦独自站在树木阴影下，安静地看着这一幕。
　　　显得如此格格不入。
　　　作者有话说：
　　　狗勾：我是多余的，对吗？QAQ

第37章 回家
　　　苏灼之归家, 苏府所有人都欢喜不已，准备了一桌他爱吃的菜，不论如何, 都一致觉得他在外饿瘦了。
　　　在亲人的关心注视下, 苏灼之一不小心就吃得有些多，打了个饱嗝，头顶的狐耳颤了颤，将目光都吸引了过去。
　　　在苏灼之之前寄回家的信里, 他们就知道了这事，但真正看到, 感受还是很不一样的。
　　　爹, 娘亲，祖母, 哥哥，都没忍住，手痒摸了一下。
　　　苏灼之也乖乖的，不躲，歪头任他们碰。
　　　苏怀琅对上他水汪汪的眼睛，忍不住笑了，随后, 又想到什么，皱眉担忧：“有人因为这欺负你吗？”
　　　苏灼之一抬下巴，颇为骄傲, “怎么可能, 他们羡慕都还来不及。”
　　　“是吗？”苏怀琅眼里闪过笑意, 也放心了。
　　　吃过饭后, 苏灼之兴奋地拽着哥哥的手, 一路跑到院子里，给他展示自己在万剑宗学到的东西，最酷的，当然是御剑飞行了，毕竟谁还没过一个会飞的梦。
　　　他带着苏怀琅踩在剑刃上，心念一动，便让灵剑缓缓升起腾空。
　　　苏怀琅第一次飞起来，难免紧张，表面看着淡定，实际袖子里的手已经攥紧了。
　　　“哥，你是不是怕？”苏灼之回头坏笑。
　　　在弟弟面前，怎能露怯。苏怀琅云淡风轻：“还好。”
　　　“那我给你试点更刺激的。”
　　　话音未落，脚下灵剑就倏地转了个方向，疾速向前。
　　　苏怀琅心中一紧，眼见前面有棵树，连忙提醒他，“要撞上了！”
　　　苏灼之也不减速，直到距离树干一寸的距离，才险险转向避开，玩的就是心跳。
　　　“刺激吧？”
　　　“刺激。”
　　　苏怀琅点头，一回到地面，就给了苏灼之一个头栗。
　　　苏灼之捂着额头，两眼弯成月牙，嘿嘿笑。
　　　除了哥哥以外，他还带着爹娘，祖母都体验了一回，不过当然，一个比一个缓慢，不吓他们。
　　　最后下来，苏灼之甜笑着说：“看，我在外面学了不少东西，你们不用担心我的~”
　　　他跟家人分享了万剑宗发生的事，关于修炼的，朋友的，八卦的等等，其实很多都在信上写过了，但面对着亲人，亲口再说，那感觉又是不一样的。
　　　诉苦抱怨撒娇都有，但最后，苏灼之也轻松表示，自己很厉害，爹娘他们完全可以放心。
　　　祖母乐呵呵，慈祥道：“我们灼灼长大了呀。”
　　　休假，自然少不了出门玩。
　　　苏灼之在万剑宗，除了家人，最想念的就是自己那群朋友。
　　　在家待了两日，他就约他们一起出去醉仙楼吃饭。
　　　想象中，那么久没见面，肯定是热情万分地勾肩搭背，大大抱一个。
　　　可等苏灼之走进雅间，里面静得落针可闻，没有平日的说笑，反倒一个个都拉着张脸，仿佛被人欠了几百万两。
　　　苏灼之眨眨眼睛，疑惑问：“你们都怎么了？”
　　　姜阳羽冷哼一声，扭头不看他。
　　　其他人也差不多姿态，双手交叠在胸前，一脸不悦。
　　　问了好几句，都没得到回应，苏灼之也不高兴了，气呼呼说：“我难得回来一趟，你们都不想见我是不是？那好啊，我走了！不在这碍你们的眼！”
　　　说完，他还真的转身就走，一点都不带犹豫，头也不回。
　　　姜阳羽不敢置信，猛地转头看去，大声说：“我还没说什么，你就先生气了？！”
　　　苏灼之不满回头，“你们一个个摆脸色给我看，还不许我生气？”
　　　姜阳羽恼得面红耳赤，脱口就吼：“你不看你自己做了什么，说走就走，国子监也不读了，一声都没跟我说！亏我还担心你是不是病得厉害，吓得要死！”
　　　苏灼之也不甘示弱地吼回去：“我不是给你写信了吗？”
　　　“一个月才一封！我总共才收到几封？你自己数数，信还那么短，不知道还以为你没钱买信笺了呢。”姜阳羽冷着脸，阴阳怪气。
　　　孟元洲也在一旁附和，语气还酸唧唧的，“在那边认识了新朋友吧，修士呢，肯定比我们厉害多了。”
　　　“乐不思蜀了都。”叶华晖翘着二郎腿，哂笑。
　　　一个接一个，酸气冲天，吃饺子都不用蘸醋了。
　　　苏灼之被他们整得都要气笑了，张了几次嘴，都说不出话来。
　　　“心虚了是吧？”
　　　苏灼之没忍住，三两步过去，两手一拍桌子，气势汹汹地吼了回去：“是无语！你们幼不幼稚？我去万剑宗是有原因的，又不是故意瞒着你们！”
　　　他走得快，身上披着的斗篷帽子被风吹得掉落，露出了头顶的狐狸耳朵。
　　　“……？？！！！！”
　　　姜阳羽等人倏地瞪大眼睛，齐齐傻眼，忘了生气。
　　　他们都被吓到了，慌忙跑过去，焦灼问：“灼之你怎么回事？遇到妖怪了？！”
　　　苏灼之翻了个白眼，“现在不给我摆脸色了？”
　　　姜阳羽抿了抿嘴，还是担心越过了其他情绪，一本正经道：“你先说清楚。”
　　　苏灼之坐下来，喝了口茶，才慢条斯理地把事情的来龙去脉说了一遍，掠去了很多细节，但主要的都说了。
　　　“现在还怪我吗？哥哥。”苏灼之歪头，朝姜阳羽笑，笑容很甜，却也冒着丝丝凉气。
　　　姜阳羽久违听到一声哥，心中欢喜，又知道苏灼之瞒着他有原因，哪里还气，偏头咳了两声，便把事情揭过去了。
　　　“摸一下？”
　　　姜阳羽伸手，示意他的狐耳，手痒痒。他都不知道，原来之前在苏府见到的小狐狸是苏灼之本人，怪不得那么好看。
　　　苏灼之毫不留情拒绝，还把斗篷帽子戴上了，看都不给看。
　　　不只是姜阳羽，其他人也失望。
　　　但最重要的，当然还是苏灼之平安无事。
　　　一群少年吃吃喝喝，说笑打闹，并未因为许久未见而生疏。
　　　因为高兴，苏灼之喝了些果酒，甜甜的，不容易醉，但他酒量差，喝多两杯，也微醺了。
　　　他脸色酡红，眼神迷离，手里的杯子都没拿稳，一不小心脱了手，眼看就要摔落。
　　　但奇怪的是，酒杯停顿了下，又回到了他手里，像被人接住又塞回来的。
　　　苏灼之歪头，盯着自己的手看了好一会，慢吞吞地眨了下眼睛，软声说：“哇，我真厉害。”
　　　可他并不知道，其实在这雅间里，除了他们几个少年，还有一团模糊的黑雾。
　　　自从在万剑宗待了这么长时间，苏灼之已经不只是把谢玦当贴身侍卫，更是朋友。难得休假，他当然不让谢玦一直跟着自己，没有半点休息放松的时间，所以，他也给谢玦放了假。这次出门并未带他。
　　　谢玦是没来，但魔气跟来了，黏黏糊糊地贴着苏灼之，如影随形。
　　　趁着苏灼之醉酒，叶华晖又动了心思，依然没放弃，想摸摸狐狸耳朵。于是，他走过去，轻轻拿下帽子，伸手想碰。
　　　但不知怎么的，桌边的酒壶突然倒了下来，泼了他一身，很是狼狈。
　　　他变了脸，只能先去换衣袍，顾不上摸狐耳。
　　　“怎么这么不小心。”孟元洲嘲笑他，转而说起另一件事，“原本还打算带灼之去春风楼欣赏一下雪禾姑娘的舞姿，可惜了。”
　　　春风楼，出了名的温柔乡，销金窟。里面的姑娘才艺艳绝，非同一般，有不少的清倌。
　　　苏灼之此前从未去过，所以孟元洲才说带他去看看。
　　　他刚这么说完，身体莫名其妙一歪，几乎是飞扑一般，狼狈摔倒在地。
　　　姜阳羽不明所以，笑话：“怎么给我行那么大礼？都五体投地了。”
　　　孟元洲气恼地爬起来，“凳子突然歪了，肯定是有人踹我！”
　　　他转头找罪魁祸首，但一个比一个说得真诚，仿佛真不是他们干的。孟元洲才不信，跑去把他们的凳子也踹了，互相伤害。
　　　苏灼之坐着看热闹，哈哈直笑。
　　　临了散席，姜阳羽看他那醉醺醺的样子，打算把人送回府去，只是刚准备去扶，一道高大的人影就走了过来，停在苏灼之面前，熟练地一搂腰，揽入怀中。
　　　是那个曾经见过无数次的贴身侍卫。
　　　冷峻硬挺的轮廓，漆黑深邃的眉眼，不卑不亢，波澜不惊道：“我来接我的少爷回府，不劳烦小公爷费心了。”
　　　姜阳羽认得他，自然放心把人交过去。只是心中莫名一激灵，总觉得这侍卫有点怪，但又说不上来，哪里有问题。
　　　直到人走远了，他才猛地想起。这怎么那么像妻子在外赴宴，感情恩爱的夫君亲自来接，舍不得分开一时半刻呢。
　　　姜阳羽刚想到，就无语了。他在瞎比方什么，一主一仆，死活也扯不到那上边。
　　　回了苏府。
　　　下人一看小少爷醉酒，立刻去煮醒酒茶。庆平想照顾的，但谢玦不放人，只能眼睁睁看着他扶主子进屋。
　　　苏灼之整个人晕乎乎，手脚绵软，走路跟踩在棉花上似的，一不留神就会趔趄摔倒。谢玦自然而然地搂住他的腰，一手搭上他单薄的脊背，摁进怀里，到了榻边，也未将人松开。
　　　不甚清醒的苏灼之也不挣扎，神色慵懒迷蒙，脸颊粉若桃花，趴在他怀里，困倦地打着哈欠，眼睛半眯着，像只小猫一样，浓密卷翘的睫毛上缀着几颗泪珠，乖顺得不可思议。
　　　谢玦很喜欢这样的亲近，满是占有欲地抱着人，内心满足，似泡在暖融融的春水里。
　　　可他也还记着，在雅间里发生的事。
　　　眸色微暗，透着压抑的妒意。
　　　苏灼之唤姜阳羽哥哥，声音清脆，笑得甜美极了。魔气在一旁看着，嫉妒得疯狂涌动，发出阴暗低沉的声音，不断重复着，我也要，我也要，我也要他叫我哥哥。
　　　血亲就算了，凭什么一个朋友也能得到苏灼之的笑容。
　　　他不想看到苏灼之对别人笑。
　　　他是他的。
　　　谢玦将脸埋在苏灼之颈侧，深深地吸了一口，解毒似的细细嗅闻。然后，才缓缓抬头，抬手捏起苏灼之的下巴，牢牢地盯着他，双眼微眯，压低了声音，诱哄道：“叫我一声哥哥，好不好？”
　　　苏灼之反应迟钝，想辨认清楚眼前人是谁都不容易，慢吞吞地眨了下眼，也没开口。
　　　谢玦手指往上，抵在他下唇，想破开他的唇齿，让他乖乖听话一回。但指腹真正触碰上那片柔软，心就不受控，狂跳起来，急躁得仿佛要冲出胸腔，蹦得心口发疼，迫切，焦灼，渴望，欲念沸腾，无比贪婪地想要得到更多。
　　　而被他触碰的人，毫无所觉，反而因为口渴，觉得唇瓣发干，下意识舔了下唇，想润湿一下。猝不及防下，伸出的舌尖舔过了抵在唇缝的手指，留下一抹晶莹湿痕。
　　　谢玦喉头滚动，将手收回，蜷了蜷手指，哑声问：“少爷想喝水吗？”
　　　“唔……”
　　　苏灼之含糊地应了一声，又舔唇。
　　　谢玦很快端了杯水过来，喂到他嘴边，许是心不在焉，一直盯着那张开的红唇看，瓷杯倾倒得快了，苏灼之来不及吞咽，从唇角流了下来。
　　　魔气忍耐不住，顺着水痕，一路吮着舔着往上，眼看就要亲上嘴角，探入唇缝里面……
　　　谢玦压着怒意，心念一动，毫不留情碾碎魔气。
　　　可那缕魔气非但不惧怕，反倒在消失前，发出了一声令人恼火至极的，微微餍足的叹息。
　　　苏灼之睁开眼，有些疑惑地摸了摸自己的下巴，感觉痒痒的，像被虫子爬过了，但除了水，什么都摸不到。
　　　落在谢玦眼中，则是苏灼之细白的手指，在摸魔气吮出的红痕，十分刺目。他恨不得就这么重重地吻下去，却又想在苏灼之清醒的时候，得到心甘情愿的回应。这样偷偷摸摸有什么意思。
　　　苏灼之感觉到一只手落在他的后颈，轻轻捏着，来回摩挲。
　　　他起初以为是谢玦，但过了好一会，发现谢玦一只手拿着茶杯，一只手扶在他后腰，哪里还有……
　　　苏灼之一哆嗦，下意识扑进谢玦怀里，一如在万剑宗多次撞鬼的时候，贴近谢玦，那鬼很快就会消失。
　　　果然，不过一会，后颈冰冷黏腻的触感离开了。
　　　苏灼之揪着谢玦的衣襟，暗松口气。
　　　但晕乎乎的脑子里，忽然闪过一个念头。
　　　他之前在万剑宗就觉得有些奇怪了。
　　　为什么，那鬼出现的时候，谢玦都刚好在他身边，能让他依靠？
　　　鬼究竟是盯上了他，还是谢玦。
　　　又或者，有别的什么……
　　　不为人知的隐秘原因。
　　　作者有话说：
　　　狗勾，让你那么放肆，被小少爷怀疑了吧。

第38章 暴露
　　　“我感觉才回家, 怎么就只剩十日了？”
　　　苏灼之一看时间，不敢置信地趴倒在桌上，就差抱头痛哭哀嚎了。
　　　眨眼间, 休假过了大半, 都能开始倒数回万剑宗的时间了。而且，即便放假，也不能落下修炼，一天至少打坐四个时辰, 都没有多少玩的时间。
　　　苏灼之一边抱怨嘀咕，一边练习画符, 怨气超过了被迫早起床的时候, 仿若一个千年小厉鬼。
　　　庆平见了，很想笑, 又怕惹主子生气，努力把人生中最伤心的事情都想了个遍，才勉强憋住。
　　　苏灼之瞥他一眼，无语道：“以为我看不见吗？想笑就笑。”
　　　“少爷，我没想笑噗……真的。”
　　　苏灼之撇嘴，转而问：“谢玦呢？”
　　　庆平摇头，“我也不清楚, 他最近老是不见人影。”
　　　“好吧。”苏灼之嘴角下弯，有些不高兴，但他自己说了给谢玦放假的, 人出去也正常。只不过, 他习惯了谢玦总是跟在身边, 一回头, 没看见那熟悉的身影, 总觉得缺了些什么。
　　　不想画符了。
　　　他搁下符笔，让庆平去拿些毕罗果子过来，转身走去书架，打算找些有趣的话本来看，放松放松心情。
　　　漫不经心地站在一行书架前，随手抽出一本没看过的，低头翻看起来。
　　　看过类似的，不看。
　　　剧情太老套了，一眼都能猜到结局，不看。
　　　主人公在开头就家破人亡？太虐了，更加不要看。
　　　接连挑剔了好几本，终于找到一本合心意的。
　　　苏灼之转身，准备拿着话本走回桌案，而这时，头顶忽然一疼，有东西从书架上方掉落下来，碰到他的头，又咚一下，砸在地上。
　　　“嘶……什么玩意？”
　　　苏灼之吸了口气，疼倒不算多疼，但冷不丁地被吓到了。就像走在路上，忽然被人一拍肩膀那样一吓。
　　　他低头一看，地面上多了一道卷轴。
　　　弯腰捡起，才发现，它透着浓重的岁月痕迹，十分古老泛黄，让人都不禁担心，轻轻一碰，那纸就会碎了。
　　　因为好奇，苏灼之小心翼翼地展开，想看看画的是什么。
　　　一幅瑰丽玄幻的山水图，缓缓映入眼帘。
　　　苏灼之不由得瞪大眼睛，面露惊叹。
　　　但紧接着，画卷亮起一道刺目的白光，逼得苏灼之紧闭双眼……
　　　庆平端着一碟点心，走进书房，看到桌案空无一人，便扬声道：“少爷，我拿来果子了。”
　　　可他并未听到任何回应。
　　　庆平以为少爷看话本看得入了神，放下瓷碟，走去书架逐行找着。但奇怪的是，他找遍了整个书房，也未看见少爷的身影，只有地上遗落的一本话本，和一幅画卷。
　　　他捡起来，四处环顾，“少爷跑去哪了？”
　　　怎么也想不到，他寻找的小少爷，就在他手中拿着的古老画卷里。
　　　一道白光，身不由己被吸入其中。
　　　再睁开眼时，苏灼之鼻尖萦绕着草木的芳香，身下是刺刺软软的触感，像躺在了草地上。
　　　映入眼帘的，是碧蓝如洗的天际，白云层层，美得仿若一幅画。
　　　……画？
　　　苏灼之忽然想起来，自己明明是在书房里，捡到一个卷轴，然后——
　　　这是哪里？他又怎么会在这？
　　　苏灼之皱眉不安，迅速起身环顾四周，景色很美，可这般状况下，他根本无心欣赏。看多了话本的他，心里闪过一个不敢置信的可怕猜想。他该不会是进到了画卷里？！
　　　不远处，是一片桃花林，粉白的花朵，一团团，一簇簇，烂漫绽放在枝头。
　　　微风吹拂，片片花瓣落下，铺了一层薄薄的粉色地毯。
　　　苏灼之走过去，闻到一阵淡淡的花香，仿若置身世外桃源。
　　　脚步倏地一顿。
　　　桃花树下站着一个人。
　　　一头漂亮的及腰白发，眉眼清冷，肌肤苍白，连睫羽都是雪色的，薄唇淡如桃花，身形颀长，气质矜贵，宛如天上谪仙。
　　　苏灼之一时愣住。
　　　这是……仙人吗？
　　　心里刚这么想着，那高岭冰雪一般的男人忽的朝他浅浅一笑，温声道：“你终于来了。”
　　　仙人笑起来，冰雪消融，更惊艳了。而且，还有种说不出的熟悉感。
　　　苏灼之茫然：“你，在等我？你认识我吗？”
　　　一个从未见过的陌生人，又是突然被卷入画中，如此境况下，他应该警惕戒备才是，但不知为什么，他对白发男子有种没由来的亲切感，下意识想靠近信任。
　　　白发男子道：“这是我第一次见你。”
　　　这话更让人迷糊了。
　　　第一次见，为什么又说在等他。
　　　白发男子一步步走向他，抬手，轻轻摸了摸他的发顶，动作慈爱。
　　　“既然你来了此处，必定是踏上修真路了，那就让我来教你些东西吧。”
　　　苏灼之迟疑点头，“……好哦？”
　　　“真乖，是个好孩子。”白发男子笑着夸赞。
　　　苏灼之又高兴又疑惑。他也没做什么吧，就被夸了？
　　　他猜，这人会不会是哪位老前辈留下来的一缕神识。
　　　“你想做我的师父？但我已经有师尊了。”
　　　“不必拜师，我也会教你。”
　　　白发男子声音如玉石撞击，十分悦耳。他握住苏灼之的手。
　　　刹那间，犹如灵魂抽离身体。
　　　人瞬移到浩瀚星海中，头顶是无垠夜空，脚下是苍茫大地。
　　　身在天地间，如沧海一粟，无比渺小。
　　　意识穿梭在大千世间，眨眼间，就看遍了一切。
　　　高山流水，蜉蝣蝼蚁。
　　　苏灼之深受震撼，心口狂跳，海啸汹涌席卷过一般，有种难以形容的剧烈感受。但他觉得，他像是摸到了门的另一侧，有所感悟，境界在往上飞快攀升，似乎只要一闭关，他就能轻松结丹，甚至达到金丹高阶。
　　　重新回到桃花林中，白发男子松开他的手，给他慢慢平静下来，自我消化的时间，看他无事了，才问：“你修的可是剑道？”
　　　苏灼之呆愣愣点头。
　　　“有本命剑了吗？”
　　　“没有，万剑宗的剑林里没有剑选我。”说起这事，苏灼之还有些失落，语气不由自主地带上了一点委屈，明明对亲人才会如此，此刻却无意间朝着第一次见面的陌生人展露了情绪。
　　　白发男子听出来了，安抚地摸摸头，“别伤心，那是因为它们知道，你有属于自己的剑，这才是最适合你的。”
　　　男人微微低头，雪色长发倾泻而下，手中不知何时多了一柄灵剑，气息磅礴，折射出寒光。一眼就能看出，是世间难寻的绝世灵剑。
　　　白发男子没有丝毫犹豫，直接交到了苏灼之的手中，眸中含着期待，“你试试。”
　　　苏灼之握住灵剑，浑身经脉流淌过一股暖流，通体舒畅。确实如白发男子所言，这剑和他格外契合，如同身体的一部分，用起来趁手至极。
　　　他血液沸腾，忍不住使出学过的剑术，但慢慢的，动作变得全然不同，挥剑而下，身体腾空，轻盈一跃，是另一套不曾学过的剑法。可他用得那么自然利落，像是早就会了，熟练得似融于身体深处，只是这时才想起来一般。
　　　白发男子不时出声，纠正他的一些动作，灵力应当集中在何处，杀伤力更大。
　　　不知练了多久。
　　　太阳落下又升起，升起又落下，昼夜数次更替。
　　　苏灼之的动作越发熟练自如，融会贯通，化为己用。
　　　终于，白发男人让他停下来。
　　　“咕——”
　　　肚子发出响亮的声音。
　　　苏灼之脸红，摸着肚子，有些不好意思。练剑时精神集中没感觉，但这会，他确实快饿扁了。
　　　白发男人微愣，随后一笑，“我去给你弄些吃的。”
　　　说完，便转身走进桃花林深处的小木屋，踏入从来未用过的厨房。
　　　苏灼之跟了上去，帮忙打下手。但事实上，也只是帮忙递东西，试一下味道。
　　　最后，端出来一桌菜，香气扑鼻。
　　　苏灼之夹了一筷子进嘴，两眼放光，然后大口吃了起来。大约是真的饿坏了，虽然还是小少爷吃相，但比平时快了很多，却也一样赏心悦目。
　　　白发男人只是随意吃了两口，之后就一直看着他吃。
　　　苏灼之吃饱，捂着嘴打了个嗝，跟对面的男人对视上。这才忽然想起来，他到现在，都还不知道对方叫什么。
　　　“我叫苏言卿。”
　　　字音砸入耳中，令苏灼之猛地一震。
　　　……苏？
　　　和他一样的姓。
　　　他忽然想起来，为什么自己会觉得白发男人的五官有些熟悉了，因为和每日在镜中看到的自己有几分相似，尤其是脸部轮廓。
　　　“您和我，是什么关系？”苏灼之不自觉带上了尊称。
　　　苏言卿笑了一下，“算起来的话，我是你的祖辈，相隔有十代以上了，你是我的耳孙。”
　　　虽然心里猜到有血缘关系，但苏灼之怎么也没想到，眼前这人竟是自己的老祖宗！
　　　他撑在桌上的胳膊一抖，掉了下来，嘴巴也下意识张大，震惊不已。
　　　呆了片刻，他站起身，“老祖宗，我给您煮些吃的！”
　　　他怎么能那么心安理得，让祖宗给自己下厨？还是在对方教了他那么多宝贵知识的前提下，说什么也该好好孝顺一番。
　　　苏灼之手忙脚乱，好不容易折腾出了三个菜，送到院中石桌上。
　　　苏言卿心中一软，神情柔和，夹了一块肉，送入口中。
　　　“好吃吗？”
　　　面对耳孙满眼满脸的期盼，苏言卿微笑说：“做得很好，以后别做了。”
　　　苏灼之垂下肩，整个人蔫哒哒的，“……不好吃吗？”
　　　“灼灼，你应该很受宠，没下过厨吧？”苏言卿道。
　　　“嗯，我只做过一次，我的侍卫说很好吃。”
　　　苏言卿沉默片刻，“那看来，你和他的关系很好。”
　　　苏灼之毫不犹豫点头，“那当然呀。”
　　　知道了苏言卿的身份后，苏灼之愈发亲近，像对待祖母那般，没了拘束疏离，甚至聊起了家常小事。
　　　过了小半天，苏言卿才回过神来，“虽然我很想继续听，但你该练剑了，我还有别的要教你。”
　　　“那么急吗？我还想再歇一会。”苏灼之眨巴着眼，拽着他的袖子撒娇。
　　　苏言卿无奈又宠溺，“那就再歇一刻。不过，我的时间也不多了。”
　　　苏灼之心里一紧，想起来，眼前并不是活着的祖辈，而是一缕残留的神识，为了给后辈传承功法秘宝，做完这一切后，自然是要消散的。
　　　虽然只接触不久，但苏灼之心生不舍。他不学，是不是神识就会依然留存。
　　　苏言卿敏锐，一眼就看穿了他的想法，“我已经等了五百年，你不来，我过不久也是会消散的。而且，日后你会需要这些的。”
　　　苏灼之嘴角下弯，腮帮子鼓起，不高兴，不想听。
　　　苏言卿伸手，拨开他额前垂落的一缕发丝，眼神温柔，“你是个很好的孩子，有天赋，又善良，会保护身边的人，能等到你，我很欢喜。”
　　　被祖辈如此夸赞，苏灼之有些不好意思，嘴角又忍不住翘起。
　　　“如今，正派宗门和魔界情况如何了？”苏言卿问起外面的世界。
　　　苏灼之答：“正邪不两立，纷争不断，但没有大战。”
　　　“魔头的封印有松动吗？”
　　　“没有吧？我没听到消息。”
　　　苏灼之只是踏入修真界不久的小弟子，虽修炼进阶飞速，但比起师兄师姐来说，经验不足。这种修真界的机密大事，即便真发生了什么，掌门长老也不会让他知道。
　　　“那就好，但你也不要因此掉以轻心。”
　　　苏灼之有些茫然地点头，不太理解。毕竟这等大事，如若真的发生了，他也做不了什么。
　　　五百年。
　　　这个数字，苏灼之忽然想起来，惊讶脱口而出：“当年您也一同封印了魔头？”
　　　苏言卿没有否认，“嗯，所以如若他再出来，或许会找上你。”
　　　苏灼之呆住，脑子一片空白。
　　　说出来后，苏言卿担心他会害怕，到底还是个孩子，曾经这般无忧无虑，突然得知噩耗，应该接受不了，更甚者，他还怕耳孙会怪自己。
　　　可实际上，苏灼之心里并没有多大的感受。他在普通凡人的世界长大，鲜少接触修真界的消息，若不是静妃与树妖一事，让他变成一只小狐狸，他根本不会踏足万剑宗。他不像别的修士，从小听着魔头的传闻长大，所以也不清楚魔头的恐怖，只有种不真实感。
　　　像做梦一般。
　　　苏灼之回过神来，笑了笑，“那就到时候再说吧，船到桥头自然直嘛。”
　　　苏言卿微怔，眼里染上亮光，“你的心态很好，怪不得修炼如此顺利。”
　　　纯粹干净，不染尘埃。
　　　原本天赋高，却心浮气躁，急功近利，而最终泯然众人，甚至踏上邪道入魔的人，并不少见。修真，最重要的便是心性，心性好，才能走得长远。
　　　苏灼之两眼弯弯，笑得有些骄傲。祖宗真的很喜欢夸他哎。
　　　既然这事都说了，苏言卿自然要告知他一些关于魔界的事，至少知己知彼，不处于劣势。
　　　苏言卿再次握住他的手。
　　　眼前一闪。
　　　不同的情景快速转换闪现，一幕幕，诡谲至极。
　　　鳞次栉比的宫殿矗立，长廊挂满灯笼，红色烛火摇晃明灭，木制楼梯如万丈深渊，一眼望不到尽头，黑暗阴冷不见天日的地道，浓重腥臭的血气，戴着古怪面具的黑袍人，地牢内腐烂生蛆的尸体，巨大的石像，扭曲狰狞的面孔，如恶鬼索命般渗人。
　　　遥远的过去，无数经历一下涌入脑中，让他头晕脑胀，严重不适得想吐。
　　　干呕着，他看到正道和魔道对战的场景。
　　　魔修周身笼罩着一层漆黑的薄雾，使出术法时，也裹挟着黑雾袭去。修士提剑果决劈下，蕴藏着充沛灵力的白光破开黑雾，如同拨开云雾见青天。
　　　“那是魔气。”苏言卿告诉他，“魔修不同于正道修士，他们修炼吸纳的不是天地灵气，而是地底异化而来的黑雾，从人心中的邪念，贪欲，憎恨，仇怨等负面情绪中滋生。有些高阶魔修十分擅于伪装，掩盖自身魔气，融入修士或普通人中，做尽恶事。”
　　　一抹清凉印在苏灼之的眉心，向左右流淌，覆于眼上。
　　　“我将这道心法传于你，只要心中默念，便能通过魔气分辨出周围的魔修，不被蒙蔽欺骗。”
　　　冰蓝色的雪花隐隐浮现在额上，如花钿，泛着微光，很快又隐没于肤下。
　　　苏灼之眸光掠去，不知是不是错觉，视觉变得十分敏锐，哪怕是蛛丝一般的细小黑雾，都看得一清二楚。
　　　一个尖嘴猴腮的魔修偷袭一手持琵琶的音修，先用风刃劈向琴弦，在音修抵挡时，又以一缕细弱的魔气绕到音修身后，猛地穿透后心，直击要害。
　　　苏灼之心跳骤停，下意识想去拦，但眼前是回溯过去，无法改变的事实。那位音修前辈早在五百多年前，便已身殒。
　　　苏言卿移开视线，平静轻声道：“看见魔气仅是前提，你出剑的速度也要足够快，这样才能挡下魔气的袭击，否则也只是徒劳。”
　　　苏灼之怔怔地看着前方，慢慢地点了点头。
　　　虽然不知魔头何时会重现世间，可能直至他死去，封印依然牢固，但他还是要做好准备，即便做不到如此强大地保护红尘凡世，至少要护住自己在意的亲人朋友。
　　　他在卷轴中，待了近一年，但这里与现实世界的时间流速不同。外面只过去了短短半日。
　　　前半年，他一直在练剑术，后半年，苏言卿给他造出魔修幻影，让他进行模拟打斗，将理论投入到实战中，以此迅速增长经验。
　　　在离开前，苏言卿又送给了他一些法器秘宝。
　　　再回到书房，苏灼之像是大梦一场，恍恍惚惚，分不清什么是真，什么是假。
　　　直到看见手中的本命剑，剑柄上雕刻着华丽的凤凰纹路。
　　　……他真的去了画卷里。
　　　再次展开卷轴，桃花林中，一头白发的清冷修士，回眸望着他，眼底浮起浅淡的笑意。
　　　苏灼之回以一笑，随后才将画卷小心翼翼卷好，和那些法器一同收入芥子囊中。
　　　他从书架间走出去，回到书案前。
　　　庆平正好跑进来，看到小少爷，一怔，惊讶喊：“少爷，您一直在书房里吗？我都找不着您。”
　　　苏灼之笑了笑，调侃：“是啊，感觉好久没见你了。”
　　　庆平一头雾水：“怎么会好久，不是才半日吗？对了，少爷您要的果子还未吃呢，旁边有晚莹煮的花茶，给您解腻。”
　　　苏灼之顺手拿起一块荷花酥，咬了一口。
　　　庆平又道：“方才谢玦回府了，还问起我您在哪，我跟他说不知，他脸色都变了。”更准确来说，不只是变了脸色那么简单，有些吓人，活像老婆跑了似的。
　　　“哦，我吃完果子，去找他。”苏灼之一边吃着，一边说。
　　　“少爷您别急呀，他等你是应该的，或者我叫他过来就好了。”庆平难得见到少爷嘴里嚼着点心说话，像是很久没吃过一般。肯定是修真界的膳食不好，委屈少爷了。
　　　不过，也不用庆平去了，因为谢玦高大的身影穿过门，走了进来。
　　　苏灼之抬眼望去，正想张口跟谢玦说话，却先看到了他周身翻涌的磅礴黑雾。比起他在画卷中看到的魔修，魔气浓重恐怖得多。
　　　咚一下。
　　　他手中的荷花酥掉落在地，骨碌碌滚去，撞上谢玦的黑靴，才停下。
　　　作者有话说：
　　　掉马倒计时~
　　　活像老婆跑了，后面是真跑了，嘿嘿。

第39章 试探
　　　书房内陷入寂静。
　　　又或者说, 是苏灼之不敢置信地微张着嘴，被眼前的一幕，惊得呆住, 脑子乱糟糟一片, 几乎无法思考。
　　　魔气，谢玦身上怎么会有魔气？
　　　他是……魔修？
　　　怎么可能？开玩笑吗？
　　　还是说，自己在做梦？
　　　一连串的疑问在脑中闪现，如同被扯乱打结的毛线团, 越来越糟。
　　　“少爷，怎么了？”
　　　低沉的声音带着一丝不解。
　　　苏灼之一下炸醒, 明明是平日再熟悉不过的嗓音, 悦耳动听，但这一刻, 却让他觉得像是一盆冷水从头浇到脚，心底发寒。
　　　他盯着谢玦太久不出声，表情又是这样古怪，跟青天白日见鬼了一般，肯定会让谢玦觉得不对劲。如若谢玦真是魔修，他切不能打草惊蛇。
　　　控制不住一激灵。
　　　苏灼之陡然清醒，脑子飞快转动, 急急地找了个借口。
　　　蹩脚，但符合他的脾性，显得也算合理。
　　　“外面有只好大的胖鸟, 都快赶上我的头那么大了, 它这都能飞得起来？”
　　　不敢置信, 是因为看见了很离奇的事。
　　　苏灼之故作自然, 维持着好奇惊异的表情, 快步跑了出去，仰头盯着上方的树木，煞有其事地左瞧右看。
　　　庆平也跟了出来，想见见少爷所说的胖鸟，但怎么找也找不着。
　　　他可惜道：“大约是飞走了吧，这样胖，也是厉害了。少爷，你看到它的翅膀大吗？”
　　　苏灼之心不在焉：“……大吧。”
　　　庆平听着有些奇怪，为什么少爷的语气这般不确定，是没看清吗？不论如何，庆平都没往根本不存在这么一只胖鸟的方面想，毕竟在他心里，小少爷不可能在这种小事上撒谎。
　　　苏灼之表面在看树枝，但实际心神都放在了谢玦身上。
　　　自己信任无比并当做朋友的人，是魔修。这个真相，简直就像当头一棒，砸得他头晕脑胀，心口起火。
　　　此刻，他的脑子里有两个小人在争吵拉扯。
　　　一个火冒三丈，抱着一股强烈的冲动，让他恨不得转身逼到谢玦面前，质问他实情，大骂他为什么要这么做，卑鄙无耻，阴险狡诈。这是背叛，是出卖，他毁了这段珍贵的友情。
　　　一个努力维持理智冷静，分析利弊，认为绝不能让谢玦发现他已经知道了。谢玦隐瞒身份来苏府，做个小小的侍卫，不知抱有何目的，必须先搞清楚，万一他怀有恶意怎么办？而且他能瞒得那么好，在万剑宗也无人发现，实力定然不容小觑。苏府内都是普通人，还有自己最重要的亲人在，必须要保护好。
　　　终究，还是理智小人勉强占了上风。苏灼之思索着接下来应该怎么做，但还未等他想出来，就先感觉到不对劲，心中突的一跳。
　　　低头看去，是一缕魔气在朝他靠近。
　　　苏灼之瞬间绷紧身体，不由得警惕起来。谢玦想对他做什么？暗中攻击他？想要他的命？！
　　　怒火超过了惧怕，还有些无法形容的难受。
　　　他戒备着，准备随时唤出本命剑反击，一旦魔气袭击他……
　　　苏灼之用余光谨慎盯着，却发现，魔气小心翼翼地伸出了触角尖尖，轻碰了一下他垂在腿侧的手指，然后，兴奋地蹦起来，围着他打转？
　　　这，是什么意思？
　　　苏灼之：“……”
　　　一时陷入沉默，有些呆滞。
　　　确定这是魔气，而不是一只傻乎乎的小狗吗？
　　　很黏糊地凑近主人，舔舔手指，再热情地绕着主人转圈圈，吐着舌头，狂甩尾巴，激动得跟发了疯一样。
　　　苏灼之无法理解，并大受震撼。
　　　不论如何，魔气没有攻击他的迹象，怎么也勉强算是件好事，只是，也不能因此就放下心来。
　　　魔气如影随形，一直跟着他。
　　　苏灼之觉得不对劲。它跟着自己图什么，又或者说，谢玦想干什么。
　　　他尽量装作跟平日一样，做着自己的事，像看不见魔气，察觉不到它的存在，实际却在暗暗打量探究。
　　　他转身走回屋，让庆平摆膳，说饿了。
　　　在小厮丫鬟将菜逐一放到桌上时，谢玦面色平淡地立于门侧，而那一缕魔气，紧紧地贴在苏灼之身边，简直可以用乖巧来形容，似乎只是窝在主人腿边的一只狗勾。
　　　待仆人退下，只剩庆平和谢玦。
　　　苏灼之有些僵硬地拿起筷子，夹菜送进嘴里，慢慢地嚼了几下，然后吞咽，有些食不知味。
　　　大约就是魂不守舍的缘故，他居然夹了芫荽塞进嘴里，咬了一口，不喜的味道冲鼻，他才反应过来，慌忙扔下筷子。
　　　半截芫荽落在桌面上。
　　　这时，魔气忽然飘了起来，游走到桌上。
　　　苏灼之皱眉忐忑。
　　　它又想做什么。
　　　紧接着，苏灼之就看到，魔气凑到他扔掉的半截芫荽前，微微抖了抖，像在嗅闻。
　　　是好奇，还是喜欢？
　　　魔气又不是人，不会有这种情绪吧。
　　　苏灼之收回视线，慢吞吞地吃着虾炙，鲜甜嫩滑，口感很好，但他没什么心思品尝，最后一碗饭都没吃完，碗里的菜也剩了，虾炙只咬了一半。
　　　那缕魔气又钻到他碗里，探头探脑似的，凑到虾炙上，还刚好是他咬过的地方，停留着，久久不动。
　　　“……？”
　　　这又是在做什么？
　　　嘴馋想吃？魔气需要进食的吗？这魔气也太奇怪了，跟他之前看到的都不一样。
　　　苏灼之忍不住偏头看了一眼谢玦，恰好对上视线。波澜不惊的眼神，怎么看也不像是会让魔气做出这种事情的模样。
　　　谢玦上前一步，询问：“少爷想让我做什么？”
　　　苏灼之指着桌上的菜，若无其事试探：“我不想吃了，你吃吗？”
　　　谢玦点头，不着痕迹地笑了下，“多谢少爷。”
　　　然后，便真的坐了下来，将苏灼之剩下的饭菜都吃完了，一点不剩，包括他刚吃过的那小半碗，和他咬过的虾炙。
　　　毫不介意的样子，一点都不像是装的。
　　　而且，在万剑宗时，谢玦就没少和他坐一桌用膳，他吃不完，都是谢玦吃的，从未浪费。
　　　可他怎么记得，谢玦刚进苏府时，是不愿吃他吃过的东西的。
　　　后来怎么变了？
　　　现在甚至连魔气都……
　　　苏灼之越发糊涂烦闷，想不明白，谢玦不以魔气攻击杀人，而是让魔气跟在他身边，是想干什么，有何居心。
　　　为了弄清楚，苏灼之找了个理由支开谢玦，命他去蜜饯铺子买些新品回来。这一趟，至少要花小半个时辰。他打算去谢玦的住处看有什么线索。
　　　谢玦一出门，他就迅速赶去厢房，推开门，走了进去。
　　　屋内陈设简单，没什么住人的痕迹，桌上摆放着符纸笔墨，还有玄光镜。他先拿起玄光镜，打开来看，查一下他最近有没有跟什么人联系。
　　　最上方，是一个叫百晓生的，谢玦跟他聊真假千金的最新进展，花灵石买一手信息。下面，是修真界论坛，分享各种比话本还要跌宕精彩的八卦。再往下，是有人在夸他的小狐狸形态好看想偷回家养，谢玦问对方是谁，住哪里。
　　　除了知道谢玦也爱看八卦外，没有任何有用的线索。
　　　苏灼之叹了口气，放下玄光镜，继续翻别的，床头的暗格也摸了过去，拉开一看，里面有东西。他连忙拿出来，是一张卷起的白宣纸。
　　　展开了，是一张画像，上面画的是卧在花丛里的狐耳少年，笔触细腻，栩栩如生，仿佛下一瞬间，少年就会睁眼醒来。
　　　这不是自己么？
　　　苏灼之皱眉不解，谢玦画他干什么。因为时间差不多了，他把白宣放回暗格，打算先离开。
　　　踏出房门，轻轻带上门，正要若无其事转身离开。
　　　“少爷在做什么？”
　　　身后蓦地传来声音，吓得他整个人贴在墙上，双眼瞪圆，仿若一只炸毛的猫。
　　　谢玦就站在他眼前，一步远的距离，含笑望着他。
　　　“少爷是急着吃蜜饯，来找我么？”
　　　苏灼之呼吸急促，眼神慌张，指尖无意识发抖，生怕露馅。听到谢玦的话，他顺着就点头说：“是、是啊。”
　　　结巴了。
　　　这当然不行。他连忙想自己平时可能会说的话，补救做骄纵姿态，哼了一声：“你太慢了，我以为你回了房间，就过来找你，不行吗？”
　　　“当然行。”谢玦点头，把一袋蜜饯递了过来，甜滋滋的香味飘了出来。
　　　苏灼之立即拿了几个塞进嘴里，以此证明自己有多想吃，两腮鼓鼓，跟只松鼠一样。
　　　谢玦笑了一下。
　　　苏灼之不满道：“哝笑什么？”
　　　谢玦听着他含糊不清的可爱声音，笑意更浓，“没什么。”
　　　苏灼之瞪他一眼，快步向前走，将他甩得远远的。
　　　一整天观察下来，谢玦几乎毫无破绽，如果不是看见了魔气，他或许会一直被蒙在鼓里。
　　　越想，苏灼之就越生气。
　　　若是个陌生人，骗就骗了，最多揍回去，根本不会对他的心情造成影响。但谢玦跟了他那么久，还在他一个人去万剑宗时，追随而来，让他那么高兴，对谢玦越来越信任依赖，真心把他当成朋友，地位仅次于家人，甚至比姜阳羽他们都要更亲一点。
　　　可谢玦骗他！对他的好都是伪装的，带有目的的！
　　　苏灼之用力锤着枕头，一下比一下重，气得满脸通红，眼尾也是红的，像是要哭出来了。
　　　只是锤枕头，根本不足以发泄情绪，他恼得一挥手，把枕头扔到地上，大口喘气，鼻子发酸，心里委屈极了。
　　　他心里闪过一个想法，魔修并非都是恶人，就像鄢睿识，要是谢玦也有苦衷呢？谢玦主动跟他坦白，诚恳道歉赔罪的话，或许，也不是不能原谅，继续做朋友……
　　　他这么想着，一缕黑雾又进了他房内，攀上他的背，轻轻顺着摸，似乎在安抚他的情绪。
　　　这样冰冷熟悉的触碰，令苏灼之浑身一颤，瞬间就想起来了。
　　　那只鬼！
　　　怪不得它出现时，谢玦总在他身边，原来根本就没有鬼，一直都是谢玦的魔气，是谢玦在吓唬他！
　　　苏灼之更气了，扑倒在被衾上，用力一蹬腿，啊啊啊啊地大喊出声。
　　　原谅个屁！一辈子都不可能原谅！他简直想揍死谢玦这狗东西！
　　　魔气顿住，不明白苏灼之怎么了，有些无措地围着他打转。
　　　就像一只犯了错，试图讨好主人的笨狗。
　　　作者有话说：
　　　又暴露一点，你完蛋了谢狗勾，你主人不要你了=v=

第40章 掉马
　　　庆平听到屋内小少爷的叫声, 慌里慌张快跑进来，焦急问：“少爷，怎么了！”
　　　苏灼之起身, 想说没事, 一抬头，却先看见了后面进来的谢玦，嘴角下撇，很不高兴, 一点都不想见到他。
　　　于是，他转头撇开脸, 紧抿着嘴, 硬邦邦说：“没什么，就是看到个话本, 里面的角色相当气人，满嘴谎言，卑鄙无耻，我巴不得冲进去揍死他而已。”
　　　“只是话本罢了，少爷不必较真，为了它动气，伤了身体, 我帮您换本轻松诙谐的。”庆平上前劝慰，说着，想把少爷手边看着的话本拿走, 可视线找了又找, 也没寻到那话本。
　　　“不用, 我已经扔了！”苏灼之没好气地愤愤道。
　　　庆平没辙, 只好先把地上的枕头捡起来, 替少爷换了干净的新枕头，重新放到床头。这时，他莫名感觉背后一寒，仿佛四周的温度都低了些。
　　　魔气搭上苏灼之的肩膀，以极具占有欲的姿势半搂住他，凶犬龇牙威胁吠叫一般，不允许别人靠近他的主人。
　　　苏灼之被冷得一抖，阴寒气息透过布料，渗透进皮肤。
　　　谢玦看着他如蝶翼轻颤的睫毛，站定在床沿，低声问：“少爷，今夜或许会降雷雨，需要我留下陪您吗？”
　　　庆平心中纳闷，下雷雨又如何？怎么就需要人陪了？我们少爷又不怕打雷。
　　　果然下一瞬，他就看到少爷拒绝了，绷着脸，说得斩钉截铁。
　　　“不需要。”
　　　谢玦一怔，神情意外，似乎以为小少爷一定会留他下来。
　　　“我要睡了，你们都退下。”
　　　苏灼之直接躺下，缩进被窝里，用行动表明一切。他话里的你们，也包含了魔气。
　　　如果谢玦还敢让魔气扮鬼来吓他，他真的可能忍不住，不管不顾，冲出去就揪住谢玦一顿狂揍。
　　　所幸，魔气还算识相，不知是看出他心情不好，还是因为别的什么，总之没敢碰他，只是趴在床沿，可怜巴巴地盯着他。
　　　一夜过去。
　　　苏灼之醒来时，迷迷糊糊，半眯着眼看空气，抬手挡在嘴前，懒懒地打了个哈欠，眼角溢出困倦的泪珠，根本醒不过来。
　　　他往前一扑，又埋进被窝里，想起了昨晚做的梦。
　　　常言道，日有所思，夜有所梦。
　　　他一直在想着谢玦，就连入睡时也鼓着腮帮子，咬牙切齿，在心里念着谢玦的名字，嘀嘀咕咕骂他。
　　　到了梦里，谢玦站在他面前。
　　　他忍不住大骂：“狗东西！”
　　　谢玦一脸无辜不解，问：“少爷为何骂我？”
　　　苏灼之瞪圆了眼睛，脸气得涨红，手指颤抖，“你还好意思问？厚颜无耻！”
　　　谢玦上前一步，握住了他的手指，微笑问：“敢问少爷，我怎么厚颜无耻了？我伤害少爷了吗？”
　　　苏灼之挣扎，想抽回自己的手，再一拳揍过去。但他刚一向后，后背就撞上了一个冰冷宽阔的胸膛，一只手搂住他的腰。
　　　苏灼之一惊，猛地回头看去，对上魔气形成的人形，心脏砰砰狂跳，想都不想，对着黑雾的脸就一拳挥去，毫不客气地揍，报自己一直被吓的仇。
　　　谢玦本人当然也不会放过。
　　　他在梦里揍了谢玦一整晚。
　　　醒来之后，都觉得累，跟没怎么睡过一般。
　　　苏灼之不想动，闭着眼洗漱，脸都是等人帮他洗的。
　　　微微仰着脸，闭眼，像是又睡着了一样。
　　　被水浸湿的帕子，轻柔地按在他脸上，缓缓擦过，力道刚刚好，不轻不重，每一寸皮肤，都擦得干干净净。
　　　因为擦了脸，苏灼之稍微清醒了些，眼睫微颤，睁开眼睛。
　　　谢玦俊美的脸映入眼帘，正垂眸凝视着他，认真细致的模样，竟给人一种温柔的感觉。
　　　苏灼之愣了下，在谢玦再拿着帕子擦他的脸时，下意识躲开了。
　　　谢玦的手顿在半空，眸色一暗。
　　　紧接着，他手中的帕子就被苏灼之抢了过去，自顾自擦了起来，再扔到铜盆边沿。
　　　苏灼之没看他一眼，更衣后，就去吃早食。
　　　直到早食用完，歇息过后，苏灼之才看向谢玦，冷不丁说：“到院子里，我要跟你练剑。”
　　　名为练剑，实为找借口合理揍人。
　　　在梦里揍人算什么，一点都不解气，要打当然要在现实打。
　　　苏灼之心里憋着一股气，右手握剑，站在谢玦对面。
　　　还未开始前，谢玦盯着他问：“少爷心情不好？”
　　　苏灼之哼了一声，算是回应。
　　　谢玦又问：“为何？”
　　　还能因为什么，不就是你吗？！
　　　苏灼之咬牙，眼里燃着火苗，气咻咻说：“昨日不是说了吗？看话本看的！”
　　　谢玦拧眉，陷入思索。
　　　苏灼之无心跟他闲聊，说了句开始，便执剑冲了过去，凌厉攻击。
　　　刀光剑影，眼花缭乱。遖鳯獨傢
　　　一旁的庆平直接看呆了。虽说知道小少爷去修真界成为了一名剑修，但这还是他第一次看到主子跟人对练，太精彩了，眼睛都跟不上剑的速度。
　　　他热血澎湃，激动得双手用力鼓掌，为小少爷呐喊助威，彩虹屁输出不停，把苏灼之夸得天上有地下无，当之无愧的世间第一。
　　　最后，苏灼之身形敏捷，疾速向前，将剑抵在了谢玦的脖子上，一抬下巴，高傲道：“你输了。”
　　　谢玦低头，锋利的剑刃离要害极近，面上也不见丝毫惧意，而是抿了抿嘴角道：“是的，少爷赢了。您的心情有好些吗？”
　　　苏灼之闻言，心里因为刚才那一场比剑生起的痛快，一下散去，噘嘴哼了一声。
　　　能伪装到万剑宗无人发现的魔修，修为境界自然极高，不可能轻松被他打败。他当然知道谢玦是让着他，故意输的。听到谢玦承认他赢，很不爽利。
　　　“好个屁，一点都不好。”苏灼之收起剑，抱臂转身就走。
　　　庆平一脸懵。在他看来，少爷不高兴，谢玦哄着他是很应该的，但怎么少爷赢了仍旧心情不好呢？
　　　他看了谢玦一眼，然后快步跟上少爷。不论如何，反正错的肯定是谢玦。希望谢玦赶紧认错，把小少爷哄好。
　　　但奇怪的是，小少爷这次没那么好哄了。
　　　虽说苏灼之没故意疏远谢玦，或者甩脸色，但从小跟在少爷身边的庆平和晚莹还是感觉出了不对。刚从万剑宗回来时，两人之间好得都不像是主仆，最近几日，气氛却不太妙了。
　　　就快要回宗门了，到时只有他们两个。庆平忍不住着急起来。
　　　偏偏这时，谢玦还整日往府外跑，也不知在忙些什么东西。不管什么，都重要不过少爷啊。
　　　庆平不满嘀咕时，被苏灼之听到了。
　　　他不在意似的说：“待在外面才好，别回来更好。”
　　　庆平震惊。少爷已经那么讨厌谢玦了吗？！
　　　事实上，苏灼之如今情绪很复杂，自己也有些想不清楚。
　　　谢玦欺骗他，他自然是十分生气不悦的，但他仔细回想过了，谢玦从未伤害过他，反倒帮了他很多。最可恶的，也只是扮鬼吓唬他。
　　　从这些事分析来看，感觉谢玦隐藏魔修身份来到苏府，并非抱有恶意，也许是有求于他？所以才这般示好？不然，他实在想不出，有什么理由能让一个实力强悍的魔修甘愿做个小侍卫，日复一日伺候人。
　　　既然如此，他干脆跟谢玦摊开说清楚吧，问他到底想要什么，如若能帮就帮了，然后就此分开，他不想要一个欺骗他的侍卫。
　　　不过，在那之前，谢玦耍弄他的事，理所当然也要报复回去。
　　　他要扮鬼吓死谢玦。
　　　决定好了，说干就干。
　　　只是装扮成鬼肯定不行，还没出现，谢玦早就感觉到他的气息了。苏灼之用上了老祖宗给他的法器之一，能完美隐藏身形气息的手镯。戴上之后，元婴以下的人都无法感知到他的存在，若是对上境界更高的，只要定在原位不动，也难以察觉。
　　　苏灼之穿上一身白衣，乌发披散，将脸涂得惨白，偷偷去了谢玦房里，躲到床角落，打算等他回来躺下睡觉时，突然现身，凑到谢玦脸上方，长发扫过他的脸，直勾勾地盯着他，再吐出舌头，装成死不瞑目的吊死鬼，绝对能吓死谢玦。
　　　光是想象一下，谢玦吓得尖叫炸起的样子，苏灼之就爽了。
　　　他坐在谢玦床上，等了一个多时辰。要不是有玄光镜打发时间，他可能都要睡着了。
　　　终于，房门传来动静，谢玦高大的身影走进屋内。
　　　苏灼之听到声音，猛地抬头，双眼晶亮。
　　　终于来了！看我怎么吓你！
　　　苏灼之虚扶着床幔边缘，悄咪咪探头，朝外面看。
　　　谢玦脊背挺直，面无表情，颀长的身形在地上拉出一道长长的阴影。
　　　神情晦暗不明，眼眸漆黑，没有丝毫感情，阴冷得不似个活人，而是地狱里爬出来的修罗恶鬼。
　　　苏灼之怔住，突然觉得眼前这人陌生极了。谢玦在他面前根本不是这样的，难道谢玦有个长得一模一样的孪生兄弟吗？
　　　莫名的，有种不好的预感。
　　　心一下沉了下去。
　　　他凭着和谢玦一直以来的相处，认为谢玦是个好魔修，不会伤害自己。这个判断是不是过于草率了。谢玦现在这副模样，实在不像好人。
　　　更可怕的是，下一瞬间，他担心的事就发生了。
　　　一团黑雾疾速飞入屋内，落地化成一个黑衣男人，对着谢玦跪下，毕恭毕敬道：“尊上。”
　　　苏灼之脑子嗡嗡作响，面色苍白，不敢置信。
　　　那陌生男人毫无疑问是魔修，而能被魔修称为尊上的，唯有——
　　　魔尊。

第41章 逃跑
　　　苏灼之藏在床幔里, 因为太过震惊，当头被狠狠敲了一棒似的，耳边都是各种吵杂的噪音, 令他完全无法听清桌旁谢玦和魔修的对话。
　　　像是隔了一层水膜, 从遥远的地方传来，断断续续，若有似无。
　　　身份只是魔修，他还可以说服自己, 谢玦或许有苦衷，像鄢睿识一样, 被逼无奈之下入魔, 本心是好的，并未做恶事。
　　　但魔尊……
　　　那怎么能一样。
　　　在万剑宗, 他就听说过魔尊的事迹。
　　　阴晴不定，暴戾恣睢，杀人如麻。
　　　亲爹是前任魔尊，从小就教他如何杀人，享受作恶的痛快。在这样的教导下，能出来什么正常人。天生就是魔。
　　　传闻魔尊刚杀完人，还能面对着尸体, 毫无顾忌地吃肉。
　　　而这样可怕的人，现在距他不足三丈远。
　　　他能清晰看见谢玦脸上的冷血不耐，微抿的薄唇, 漠然道：“杀了。”
　　　苏灼之不由自主地抖了一下, 明知谢玦看不见他, 他也还是吓得躲到了床幔后, 捂住自己的口鼻, 急促呼吸，心跳得极快，惶恐不已。
　　　偏偏，他还不能乱动，一旦移动了位置，很可能会立刻被发现。不管是魔尊，还是那个疑似护法的魔修。
　　　不知过了多久，那个魔修终于离开，谢玦洗漱后，穿着寝衣，往床这边走。
　　　苏灼之心口猛地一跳，控制不住紧张起来，连呼吸都下意识屏住了。
　　　谢玦坐上床，掀开被衾，盖在身上，却未立刻躺下入睡。
　　　他垂着眸，似在沉思，过了一会，嘴唇微动，低沉的声音唤出一个名字。
　　　“苏灼之。”
　　　话音落下，苏灼之几乎吓得当场尖叫弹起，要不是他用手死死捂住了嘴，腿也吓得有些发软。
　　　他发现了？！
　　　苏灼之额发濡湿，后背直冒冷汗，简直魂飞魄散。
　　　但随着时间流逝，他才反应过来，原来谢玦只是自语，并不是察觉到了他的存在。
　　　可紧接着，谢玦那句感觉他最近有些奇怪，还是让他心中一紧，高高提起。
　　　谢玦发现他不对劲了！
　　　这也是自然的，他根本没有好好认真遮掩，还傻乎乎地认为谢玦是个好人，不会伤害他。可事实上呢？人家是魔界暴君，万恶之首。
　　　苏灼之从来没觉得自己这么天真愚蠢过，被骗得彻彻底底。
　　　这一夜，他蹲坐在床角，动都不敢动，两眼紧张地盯着闭眼熟睡的谢玦，生怕他突然醒来，注意到身边的自己。
　　　他抱着膝盖，下巴搁在手背上，困极了也不敢睡觉，担心一旦睡着了，身体一歪，趴倒在谢玦胸膛上，羊入虎口，小命都没了。
　　　到后面，他熬得两眼通红，酸疼得他忍不住直揉眼睛，都快要哭出来了，却也还是不敢松懈。
　　　其实，在谢玦睡沉后，他可以试着偷偷离开的，但他不敢冒这个险。能做到魔尊的位置，谢玦的修为自然惊人的高，怎么可能睡着了就失去对周遭环境的敏锐，那他早就被暗杀成功了。
　　　直到天亮后，谢玦起床离开，他才慢慢地从床上下来，两腿颤巍巍，几乎站不住，腿麻得像有无数蚂蚁在啃咬。
　　　他一瘸一拐回到玉澜堂。
　　　因为提前跟庆平说过，所以他一整晚不在，并不奇怪，但庆平看见少爷脸色那么差，眼底发青，满是疲惫，再衬着黑发白衣，比故意装扮的效果更像鬼。
　　　庆平吓了一大跳，慌忙上前扶他的胳膊，“少爷，您没事吧？！”
　　　苏灼之幽幽地叹了口气，“……我快死了。”
　　　“呸呸，童言无忌，老天爷有怪莫怪！少爷您可别瞎说！”
　　　但苏灼之是真觉得自己困到要猝死了，瘫倒在床上，一脸的生无可恋。就算天塌下来，他也先睡一觉再说了。
　　　他想了一晚上，发现自己能做的事实在有限，修为悬殊过大，说是以卵击石都不夸张。而且，之前发现谢玦是个魔修时，他没觉得多严重，遮掩得不认真，说不定谢玦都觉察出不对劲，已经怀疑上他了。
　　　想到这，苏灼之就头疼得想撞枕头，把自己撞死算了。
　　　睡了饱饱的一觉，终于醒来。
　　　苏灼之坐在床边，双手撑在身侧，低垂着头，前所未有的安静。
　　　庆平进来时，看到小少爷这个样子，惊讶又担忧，放慢脚步走过去，轻声问：“少爷心情不好吗？”
　　　过了会，苏灼之抬头，又是跟平时一样，揉了揉眼睛，声音沙哑地嘟囔：“太困了，不想起。”
　　　庆平松了口气，原来是自己想多了。他笑着劝：“少爷等会再接着睡，先用膳，不然要饿坏了。”
　　　“嗯。”苏灼之含糊地应了一声，由庆平伺候着更衣洗漱，再去吃饭。
　　　接下来几日，在庆平晚莹眼中，小少爷没了前两日的别扭，又恢复成从前张扬肆意的性子。
　　　对谢玦的态度，也跟以前一样，亲近依赖，笑容灿烂。
　　　苏灼之感觉自己拿出了毕生的演技。要不是这次，他都不知道自己还有这样的本事。
　　　不过两日，他们就要回万剑宗了。
　　　换做以前，苏灼之肯定能拖就拖，一脸痛苦不舍，一点都不想去。可在他知道谢玦的真正身份后，他只觉得离开才是最好的。
　　　谢玦提议早些出发，他也点头同意了。
　　　因为他记得，那个晚上，护法跟谢玦说，魔界发生了叛乱，需要尊上回去坐镇，处理了那群不安分的人。
　　　这事发生得正巧，谢玦主动离开，他也不用愁怎么和谢玦断了关系。苏府怎么能和魔尊有关联。
　　　但他等了几日，仍不见谢玦神秘消失，顿时焦灼起来。他怎么还不走？
　　　他忍不住看了谢玦一眼，又一眼，有些坐不住。
　　　谢玦到底在等什么？
　　　许是目光太频繁明显，谢玦也朝他看了过来。苏灼之一紧张，下意识端起茶杯，抿了一大口，但他忘了，那是刚煮好不久的热茶，烫得他不禁吸了口气，捂着嘴哼哼呜呜，眼尾都红了，冒出泪花。
　　　谢玦立即捏起他的下巴，拨开他的手，一掐脸颊，让他不得不张开嘴，然后垂眸查看他的舌尖，鲜艳的红色，有些烫伤，所幸不算严重。
　　　谢玦捏起一个冰块，喂到他嘴里，以冷敷镇痛。
　　　冰凉凉的感觉在舌尖蔓延开，瞬间好受不少。
　　　苏灼之抿着嘴唇，在谢玦摸上他的眼角前，自己先抹了眼泪，动作间，有种不着痕迹的躲闪。
　　　这也没办法。虽说苏灼之很努力装作无事发生，演过去的自己，但只要一想到面前的人是魔尊，他就控制不住紧张心慌，生怕下一刹那，谢玦的手就会落在他的头顶，碾碎颅骨，或是掐住脖子，折断颈骨，毫不犹豫杀了他。
　　　谢玦摸了个空，指尖蜷起，又若无其事地缓缓收回。
　　　但苏灼之清楚感觉到了身后的视线，如芒在背，令人头皮发麻。
　　　紧接着，一抹冰凉触碰上他的脸，做了谢玦刚才没做成的事，指腹细细摩挲。
　　　苏灼之呼吸一窒，身体打颤，下意识想逃跑得远远的，可理智拉住了他，刚才的动作已经不对了，再做更多和平时不相符的事，就是明晃晃告诉谢玦，自己知道了不该知道的事。
　　　于是，他颤抖着伸出手，揪住了谢玦的袖子一角，结巴说：“它、又又……”
　　　谢玦温声道：“它又出现了？”
　　　苏灼之艰难点头，含着冰块，发出一个模糊的音节。
　　　谢玦将手搭在他肩上，将人虚虚地搂在怀里，安抚：“别怕。”
　　　几乎同时，魔气就消失了。
　　　苏灼之的额头抵在谢玦肩上，以前多庆幸他在身边，多依赖他，现在就有多想咬死他。
　　　别以为我不知道是你在搞鬼！
　　　等了一会，苏灼之就装作一副鬼离开了的后怕，松了口气，退出谢玦的怀抱，拉开距离。
　　　到了出发去万剑宗的日子，苏府上下都很是不舍，为小少爷送行。
　　　而苏灼之也早已经做好了准备，留下防御法器，张开强大的结界，保护家人。
　　　出发之后，就只有他们两人了。
　　　苏灼之强压着内心的战战兢兢，安慰自己，没事，魔尊要回魔界了，马上就能分开了。
　　　他是这样以为的，但路程走了大半，谢玦也没有离开的意思，甚至，还提议走不同的路线。
　　　苏灼之心里蓦地冒出一个十分惊悚的想法。
　　　谢玦该不会……要把他也带去魔界吧？！
　　　迄今为止，他都还不知道，谢玦到苏府的目的。
　　　不论如何，他是绝不能去魔界的，到了对方的地盘，就只能任人宰割，再想逃跑就难了。
　　　现在是最后的机会。
　　　苏灼之故作镇定，笑着说：“谢玦，明天不就是你的生辰了吗？不着急赶路，我们先找间客栈住下，吃些好吃的。你有什么想要的吗？我买给你。”
　　　谢玦愣住，似乎完全忘了这回事。
　　　静默半晌。
　　　就在苏灼之以为他要拒绝时，谢玦点了点头，说：“好。”
　　　苏灼之心里一松，扬起嘴角，笑得明媚又烂漫，比阳光还要耀眼。
　　　歇息一晚，大约是想到逃跑成功后，苏灼之心里的紧张淡下不少，刻意让自己忘记谢玦的身份，率性放松地去玩，跟谢玦逛热闹的集市，看见什么有趣的都要停下来瞧瞧。
　　　两人容貌都很出色，走在街上，不少人回头看。摊主见苏灼之长得好看，笑得甜，都给他便宜些。
　　　苏灼之在卖面具的摊位挑了一个雕刻精致的猫猫面具，转头问谢玦喜欢哪个。谢玦没有丝毫犹豫，伸手就拿起一个白狐面具。
　　　苏灼之有些意外，他还以为谢玦会选旁边那个狗勾面具的，不知为什么。
　　　戴上面具，又逛了一会，他们才回客栈。
　　　苏灼之没有立刻回房间，而是把东西都一股脑地塞给谢玦，兴致盎然说：“我去厨房给你做长寿面，你等着。”
　　　说完，他就快步跑向掌柜，跟对方说明缘由，借厨房一用。
　　　谢玦看着他含笑的侧颜，嘴角也不禁跟着翘起一点弧度。然后，真的听话地回了自己的房间，等苏灼之。
　　　然而，小半个时辰过去。
　　　房门被敲响，进来的却是小二。
　　　小二端着木制托盘，上面是一碗热气腾腾的长寿面，面条粗细不匀，有些还糊在了一起，卖相实在算不上好，但因为谢玦知道，这是苏灼之亲手做的，心里只有喜欢。
　　　他上前接了过来，朝小二身后看去，没看到想见的人影，问：“我的少爷呢？”
　　　小二摇头，“不知道，那位客官只让我把面送上来。”
　　　谢玦夹起面条，下意识以为小少爷煮完面嫌脏，跑去细致地洗脸洗手了，上次在秘境也是这样。大概是担心面坨了，所以才让人先送上来吧。
　　　小二退出房门前，忽的想起了什么，“对了，他还让我传句话，说生辰快乐。”
　　　谢玦握着筷子的手一使劲，面条就此断裂，落回到面碗中，汤水溅出。
　　　小少爷等会就过来的话，为什么要让小二传话？
　　　除非，他不会来了。
　　　谢玦回忆起苏灼之近日的异样，眸光一闪，倏地明白过来。
　　　“客官！长寿面不能断，这不吉利！”
　　　小二惊呼，但谢玦像是看不到也听不到，直接冲下了楼，速度快得肉眼无法捕捉，眨眼间，便消失不见。小二只觉身边一阵冷风掠过。
　　　厨房里，谢玦审视地打量着一切，任何能藏身的地点。掌勺大厨看到他，不满道：“你是谁？客人不许进来这。”
　　　谢玦冷冷的一眼扫去，令他瞬间噤声，不寒而栗。
　　　那是看死人的眼神。
　　　掌勺心想，若自己不识相再说一句，这个人一定会杀了他！绝对！
　　　在对方不知找什么，找了一通终于离开厨房后，所有人才勉强松了口气，还因为站不住，踉跄着扶住灶台。
　　　事实上，苏灼之并未离开客栈。毕竟他再怎么跑，也跑不出多远的距离，很容易就会被谢玦追上抓住。
　　　所以，他故意留了些假线索，引导谢玦找错方向，自己却留在客栈，甚至躲进谢玦的房间，隐藏了自己的气息。
　　　灯下黑的道理，谢玦最不可能找的地方，正是他自己的房间。
　　　苏灼之觉得，自己这办法真是完美。
　　　这个想法，一直持续到，他听见脚步声。
　　　谢玦又回来了！
　　　他的心一下提了起来，绷得紧紧的，眼睁睁看着谢玦走到桌边坐下，拿起筷子，继续吃着那碗已经冷透了的长寿面。
　　　过了这么久，面早坨了，汤油也凝固了一层薄膜，让味道本就不怎样的面，变得更是难吃无比。
　　　但谢玦面不改色，一口一口，全吃了下去，连汤都喝完了。
　　　看起来是那么的平静淡然。
　　　可苏灼之看得清清楚楚，那铺天盖地的魔气，疯狂翻涌，迅速蔓延席卷了整个房间，甚至侵袭到了他所躲藏的床角。
　　　阴冷渗透进身体，让他止不住的打颤。
　　　更要命的是，谢玦忽然起身，朝床的方向走了过来。
　　　他发现了？！是因为魔气吗？
　　　在谢玦单膝撑在床上，向床里侧探来时，毫不夸张的说，苏灼之感觉自己的心跳和呼吸都停止了，整个人都无法动弹，一滴冷汗从额角滑落进眼睛里，他也没有任何感觉。
　　　苏灼之瞪大眼睛盯着谢玦伸来的手，拼命向后退，竭尽所能将自己缩成小小一团，死死地贴紧床柱，如果可以，他都想钻到墙里面。
　　　那只冷白修长的手，一寸寸向前，逼近到他的脚踝，下一瞬就能捉住。
　　　苏灼之控制不住，慌张地咽了下口水。
　　　然后，看到谢玦的手堪堪擦过，只差一点就碰到了。原来他只是在试探，并不是真的感觉到气息。即便如此，这直觉也十分可怕了。
　　　谢玦收回手，眉眼冰冷，似覆着一层霜雪。
　　　“最好跑远点，别让我找到你。”
　　　苏灼之听到这句话，心咚的重重一跳，忍不住想，如果找到了会怎样，用极其残酷的手段杀了他？
　　　他听说，有些魔修还会通过吞噬修士来增长修为。难道谢玦还会将他吞吃入腹？
　　　越想，他就越是怂得瑟瑟发抖。
　　　谢玦离开了房间，他也没敢动，继续蜷缩在角落。
　　　这个决定是很正确的。
　　　因为一盏茶后，谢玦去而复返，又把房间扫视了一通。这次，才是真的走了。
　　　苏灼之忍不住在心里骂。
　　　魔修果真阴险狡诈！
　　　等确定这回是真安全了，他才敢从床里慢吞吞地爬出来，小心翼翼地左顾右盼，准备下床。
　　　脚尖沾地的瞬间，浑身无力，一下跌落，懵懵地坐在地上。
　　　他被吓得腿软了。
　　　作者有话说：
　　　谢狗！你老婆没了！哈哈！

第42章 被抓
　　　魁梧壮实的身影威风凛凛, 阔步向前时，风吹拂开额发，露出一道狰狞丑陋的伤疤, 衬得一张脸越发凶神恶煞, 杀气腾腾。
　　　侍从惶恐低头，不敢招惹凶名在外的左护法。
　　　可这一低眉敛目的角度，恰巧就看见了漆黑的衣袂，再一细看, 这哪里是黑色，分明都是黏稠暗红的血迹, 腥味扑鼻, 浓烈得令人作呕。
　　　不知是杀了多少魔修，才能沾上如此多的血, 像在血池里浸泡过一般。
　　　他们将头埋得更低，噤若寒蝉。
　　　恢弘华丽的魔宫，左护法踏入主殿，单膝跪下，恭敬行礼，“拜见尊上，我已完成任务, 特来汇报。”
　　　有哪些魔党参与叛乱，杀了多少人，又有什么人跑了等等, 逐一禀报。
　　　说完后, 他等了许久, 也未听到魔尊的一句话, 向来心急的他, 忍不住抬眼小心望去。
　　　王座之上，魔尊一身玄衣，眉峰冷峻，轮廓俊美，神情淡漠地垂着眼睫，手中握着一个面具，心不在焉地把玩着，指腹有一下没一下地摩挲。
　　　左护法仔细瞧了一眼，是个白狐面具，做工简陋粗糙，轻易就能在街上买到，有什么特殊的地方吗？
　　　他想不明白，更不知道此前两年多的时间，魔尊去了何处。
　　　他实力强悍，却也着实不擅长动脑，而脑子灵光，擅于揣摩尊上心思的右护法又不在，只好继续跪着，无聊到数起了地上的玉砖。
　　　终于，头顶上方传来一道低沉的声音。
　　　“法阵找到了吗？”
　　　左护法正数着数，一个激灵，慌忙回神，想了下尊上问的问题，才敬畏答：“目前已找到两处，拷问了叛党同谋，但他们知道的也不多，并未得出其余法阵的位置，具体数目……也不清楚。”
　　　那两处，还是魔尊亲自摧毁的。不仅是法阵，凡魔气所过之地，皆寸草不生。
　　　左护法想，魔宫里的侍从怕他，实在没必要，比起魔尊，他都算得上是温柔可亲了。他身上的血是多，可那是因为尊上杀人不见血，论数目，他哪里比得过尊上。
　　　一剑挥去，黑光闪过，便取百人性命。
　　　不过，他也能理解魔尊的心狠手辣，这些魔修都疯了，竟想破开五百年前的魔头封印，拥那位为尊。他们怕不是忘了，那魔头是有多阴毒，与虎谋皮，能有什么好下场。
　　　他一个脑子不太好使的人都能想明白的事，他们怎么就搞不清楚。
　　　“继续找。”
　　　“是，尊上。”
　　　左护法高声应下，起身退出殿外。
　　　最后，他没忍住，偷偷又瞥了一眼。魔尊仍旧拿着那面具把玩，可那神态，又不像是爱不释手的样子。
　　　左护法丈二和尚摸不着头脑，想自己要不要也买个面具，迎合一下尊上的喜好。等会去问问右护法吧。
　　　另一边。
　　　青玉城内最大的客栈。
　　　苏灼之坐在天字号房的罗汉榻上，手里拿着玄光镜，回师兄秦钊的讯息。
　　　在他刚从谢玦身边逃离时，就跟秦钊师兄说了魔尊身份一事，提醒他们务必小心。
　　　秦钊对此震惊万分，惶急禀告掌门。魔界之首成了正派弟子，这是多么荒唐的事。
　　　一众峰主皆查起了自己的地盘，有无魔修留下的痕迹。所幸，并无不妥。
　　　那么，魔尊这一行为所图为何？
　　　宗门内毫无异样，反而更令人不安，因为这说明有什么他们不知道的阴谋。
　　　在这样严峻的情况下，他们一时都忘了留意，苏灼之迟迟未回宗门的事。
　　　过了好几日，秦钊问他是不是出事了。
　　　苏灼之：“没事，我在躲他，不方便回去。”
　　　他担心谢玦会派人蹲着万剑宗，他一回去，就是自投罗网，还会连累宗门。
　　　秦钊严肃道：“你是万剑宗弟子，我们宗门自然要护着，哪里来的连累一说。你是不是还想着，他是随你入的宗门，你无意中帮了他，心中愧疚？不要有这种想法，从头到尾错的只是魔尊，你是被利用的无辜人。”
　　　苏灼之看到这条讯息，心中的惶恐一松，笑了起来。他才不会拿别人的过错来责怪自己。不过……
　　　“我回宗门真的可以吗？我不知道魔尊有什么目的，想从我这里得到什么。”
　　　秦钊回得前所未有的快，或许玄光镜那头并不止他一人，“别想这么多。魔尊想要抓你，说明你对他有用处，我们更不能让他得逞。”
　　　苏灼之看着，也觉得有道理。待在万剑宗，有多个尊者坐镇，比他一个人在外躲躲藏藏安全多了。
　　　确定下来后，他决定先回京城一趟，不亲眼确定苏府安然无恙，他不放心。
　　　于是，他戴着隐藏身形的手镯法器，躲在暗处，看到爹娘兄长无事后，才松了口气，转身离开。
　　　因为要遮掩踪迹，苏灼之这次去万剑宗的路线与以往不同，混杂在一群修士中，脸上贴了张面具，化成平平无奇的普通人样貌。
　　　这也是他买的法器之一，可以根据自己所画的脸，变成一张轻薄的面具，贴在脸上，十分逼真自然，若不是贴得极近扒着脸细看，很难发现端倪。不过，贴了五个时辰就要取下来泡水重贴，否则边角会有脱落的风险。
　　　眼看离万剑宗越来越近，苏灼之忐忑的心也逐渐安定下来，在客栈住一晚，隔日再赶一段路，就能到了。
　　　他找了个家大客栈住下，一路上风尘仆仆，只想歇息，吃顿好的。
　　　沐浴过后，裹着一身水雾走出来，舒服得眯起了眼。
　　　敲门声响起时，苏灼之趴在榻上，浑身软绵绵，根本不想起来。往日，他身边肯定有小厮照顾，这些小事都不用他亲自去做，可这一路，都只有他一个人。
　　　都怪谢玦！
　　　苏灼之不满地在榻上滚来滚去，蹬了蹬腿，气鼓鼓。
　　　过了会，还是不得不爬起来，走去开门，人站在门后，只伸出一只手，接过小二送来的饭菜。
　　　因为他摘了面具，此时露出的是他真实的样貌。面具戴久了脸会闷，不舒服，只有他一个人的时候，他当然懒得戴。
　　　小二在客栈做了那么多年，什么奇怪的客人都见过了，不觉得这有什么。只是目光落在那只手上时，狠狠地惊艳了一下，然后又想起这间房的客人长相，不禁叹息，手这般白玉无暇，相貌却如此平凡，真是可惜了。
　　　苏灼之不知小二的想法，关上门，就坐到桌边，低头吃了起来。
　　　然后……双眉一皱，不高兴地瘪嘴。
　　　不好吃。
　　　他一把推开面前的托盘，不愿再碰一口，可又奈何不住，肚子饿得咕咕叫。
　　　忍了一会，他终于还是忍不住，拿起个帷帽，就出了门，直奔镇上最大的酒楼。他就不信，酒楼的菜式味道也难吃得无法入口。
　　　换做在这之前，苏灼之不会这样冲动鲁莽，但他已经怂巴巴地憋了好些日子，实在忍不下去了，再加上万剑宗不远，心中不自觉就松懈了。
　　　他要了个雅间，点了一桌丰盛佳肴，先吃了一口，露出还算满意的神情，然后慢条斯理地享用起来。
　　　终于不用跟个逃犯似的了。
　　　呜呜呜。
　　　苏灼之再一次在心里骂着谢玦，很幸运的，顺利吃完了这顿饭。
　　　他也不在外逗留，戴上帷帽，付过钱，便往客栈走。
　　　途中，碰到一个卖花的小女童，瘦瘦小小，脸上带着讨好的笑，拿着一枝花往过路的人身前递，甜甜道：“姐姐，买花吗？新鲜又好看，很衬你哦。”
　　　路人看都不看一眼，快步走远。
　　　接连失败，小女童低下了头，似乎要哭出来了。但她吸吸鼻子，再仰起头时，又是灿烂的笑容，“哥哥，买花吗？”
　　　苏灼之心软，还是停了下来，把她篮子里的花全买了。
　　　但在小女童将花篮递给他，手指触碰的瞬间，他倏地眼前一黑。失去意识前，只隐约听到一道粗哑难听的声音，“果然好骗。只要把人交给魔尊表忠心，我定然能……”
　　　苏灼之才知道，自己上当了。这小女童是魔修伪装的！
　　　可他再生气，也毫无办法，意识迅速坠落于黑暗中。
　　　这是个高阶魔修，攻击力不及同境界的魔，但十分擅长歪门邪道，尤其是在遁逃和遮掩踪迹方面，堪称无影鬼魅。
　　　原本，他是支持破除魔头封印一派，但见魔尊杀伐果断，一旦被抓，绝无存活的可能。墙头草一般的他，立刻换了方向，转而想效忠魔尊。
　　　实力方面，他没有太突出的优势，难以得到魔尊的赏识和认可，只有走偏道。恰巧，他听见了左右护法的对话。
　　　“我去禀告情况时，尊上手里一直拿着个白狐面具，你说我要不要也买一个？尊上见我戴了，会不会高兴？”
　　　“……挺好的，我很期待见到你被魔剑捅得肠穿烂肚的样子。”
　　　“啊，为什么？”
　　　“你看到尊上这些日子杀人有多狠吧？一剑能解决的，却大卸八块，血流了一地。”
　　　“我看到了，那还不是因为叛党实在可恨，若是魔头真的出来了，全天下都不得安生。尊上自然不悦。”
　　　“错了，尊上这般是因为一个人。你知道尊上这两年做什么去了吗？”
　　　“不知。”
　　　“他去了凡人府邸，做了个侍卫。”
　　　“你又在骗我吧？”
　　　魔修隐在暗处，越听越是震惊，竟有人敢这般折辱魔尊，换做是他，早把人做成人皮灯笼了。
　　　等等，这人跑了，那若是他把人抓来给魔尊亲手报仇，尊上心情一好，赏他个堂主当当，岂不美哉？
　　　念头一起，便有了苏灼之遇到卖花女童的一幕。
　　　苏灼之再次睁眼醒来时，手脚皆被绳索绑住，蜷缩在冰凉的地面上，头晕乎乎的，耳鸣嗡嗡，只能听到身旁传来的谄媚声音。
　　　“尊上，这便是当初不知死活折辱您的人，小的特意为您绑来，给您杀了泄愤。”
　　　……什么？
　　　苏灼之反应迟钝，但尊上二字像是触发了什么开关，令他猛地一震。他想起了昏迷前的事。他在街上，卖花的女童……所以，他被抓到魔宫了？
　　　意识到这点，呼吸都瞬间停滞。他甚至不敢抬头向上看，暗中引出一丝灵力，割断绳索，断裂的瞬间，他撑着软绵绵的手脚，爬起身，试图向殿门逃去。
　　　身形纤瘦，跌跌撞撞，犹如刚上岸的小美人鱼，还未适应人形的双腿，脆弱又可怜。
　　　魔修没想到这人竟如此大胆，在魔尊的眼皮底下，还敢妄想逃脱。他正想出手，却发现王座上的那位动了，慌忙再度跪好，不敢越矩。
　　　魔尊一步步走下，玄色衣袂掠过玉阶，不过片刻，就逼近至苏灼之身后，如影随形。
　　　苏灼之听见身后的脚步声，如同催命的鬼铃，渗人至极。双腿又软得像踩在棉花上，惊恐之下，脚步不稳，趔趄着向前直直扑倒而去。
　　　预想中的疼痛并未到来，他跌在了漆黑的魔气上，似巨蛇冰冷的蛇尾，稳稳地接住他。
　　　下一瞬，脚腕被一只有力的大手抓住，拽了过去，眨眼间，被迫落入熟悉的怀抱。
　　　魔尊将他拦腰抱起，牢牢禁锢在怀中，带回到宫殿正中央，又强势地按在王座上。
　　　苏灼之脸色苍白，嘴唇紧抿，被困在王座和谢玦的胸膛之中的狭窄空间，几乎喘不上气来。
　　　他想过可能有一天会被谢玦抓住，但他怎么也没想到，这一天会来得如此之快。
　　　苏灼之咽了下口水，下意识扭头看向一侧，不死心地想找一条可行的逃跑路线。
　　　但下一瞬，下巴就被捏住，强行转回去，对上谢玦危险的眼神，头皮发麻，瑟瑟发抖。
　　　谢玦眼神幽暗偏执，冷声逼问：“你又想跑去哪？”
　　　作者有话说：
　　　狗勾嗷呜叫：主人！你休想丢下我！
　　　被抛弃掉也会撒腿狂奔回来扑倒主人的大狗狗.jpg

第43章 舔舔
　　　“你又想跑去哪？”
　　　听着这质问的语气, 苏灼之像是怕到极致，倏地触底反弹了，一股火自心口窜起, 夹杂在生气和恐惧之间, 睁大眼睛瞪他，声音颤抖着嘴硬反驳：“谁跑了？反正不是我！”
　　　意思是，他一个少爷，怎么可能需要逃跑, 想去哪就去哪，谁也没有管他的资格。
　　　谢玦一怔, 听到却是另一种意思, 眼底的怒火像是被一桶冷水浇灭，被他这个回答安抚住, 奇异地感到一丝满意。
　　　他不知想到了什么，执起苏灼之的手，低头轻吻了一下他白皙透粉的指尖，莫名笑了起来，笑得苏灼之又茫然又恐慌，都无心察觉这个吻里带着的暧昧意味。
　　　这人……别是疯了吧？
　　　苏灼之不知道他在笑什么，竭力想向后退, 试图和疯子拉开距离，但后背已经紧紧贴着王座靠背，退无可退。
　　　“既然没想逃跑, 那少爷就留在这做魔尊, 如何？”
　　　谢玦嘴角含笑, 那神情, 怎么看也不像在开玩笑。
　　　苏灼之听清了他说的话, 但每一个字都让他无法理解。
　　　“……？？？”
　　　救命！他果然疯了！
　　　面对一个暴戾魔尊就够恐怖了，现在还是个丧失理智的疯子魔尊，更要命了！
　　　因为苏灼之没有回应，谢玦捏了下他的指尖，又道：“你同意了？”
　　　苏灼之敢瞪谢玦，但不敢惹疯子，犹豫了一下，觉得还是先顺着他的话或许更好。于是，他迟疑着点了下头，不确定道：“……好？”
　　　谢玦眼底的笑意更浓，愉悦宣布：“从此刻起，我退位，您是新任魔尊。”
　　　话音刚落，苏灼之眼前黑影闪过，腰被一双手掐住，身体蓦地悬空，再落下。谢玦坐在王座上，而他坐在了谢玦的大腿上。
　　　谢玦低声说：“小少爷身娇肉贵，这座椅不够软，待我明日放几层垫子，让少爷坐得更舒服。现在，就委屈少爷先坐我腿上。”
　　　呼吸洒在耳畔，让苏灼之痒得一颤。那话，更是让他听着迷糊，忍不住说：“不是说我是新任魔尊吗？你还叫我少爷？”
　　　谢玦一顿，立即改口：“是，尊上。”
　　　苏灼之更懵了。
　　　现在究竟是什么情况？来真的吗？
　　　苏灼之吸了口气，试探问：“你会听我的命令？”
　　　谢玦毫不犹豫：“当然。”
　　　苏灼之思索一会，觉得试试也不亏，就调整了一下姿势，在谢玦怀里动了动，抬高下巴，骄纵尽现，居高临下地往下看，伸手一指将他抓来此处的魔修，熟练地命令：“他欺负我，给我揍他。”
　　　魔修目瞪口呆：“？？？”
　　　方才的一幕幕都被他看在眼里，但事态的发展愈来愈荒唐，令他不敢置信，几乎以为自己在做梦。
　　　那不是折辱过魔尊的人吗？魔尊走下来，应该就是为了亲手杀了对方以消心头之恨吧？可怎么，魔尊伸手握住那人的脚腕时，不是残酷碾碎，而是把人抱了起来，还放到王座上？那可是魔尊才有资格坐的。
　　　让一个正派修士做魔尊？太可笑了。这一定是魔尊折磨人的新方式吧？先给人希望，再让人绝望，精神上的摧残可是比身体层面的杀伤力更强。
　　　魔修刻意忽略魔尊把人抱在怀中的亲密举动，自顾自在心中找了解释去圆。他怎么敢去想，这人对魔尊来说很特殊。那他前面做的算是什么，找死吗？
　　　在听到那人类嚣张的话语时，他心里一咯噔，震惊得五官扭曲，口不择言骂：“尊上怎么可能听你一个卑贱的……”
　　　“好。”
　　　谢玦冷淡的声音同时响起，不轻不重，却令魔修瞬间没了声音。
　　　因为，凌厉如刃的黑雾猛地朝他袭来，划过他的咽喉，一击毙命。
　　　鲜血如喷泉涌出，溅了一地。
　　　苏灼之从未见过如此血腥恐怖的画面，小脸煞白，猛地扭头，几欲作呕。
　　　“被吓到了？早知道，就用文雅一点的杀法了。”
　　　谢玦的声音听起来有些后悔，把苏灼之按进怀里，手放到他背上，从上往下，安抚地慢慢摸着，像哄小孩一般温柔。
　　　可苏灼之还是忍不住浑身发颤，换做是谁，大概都没办法在亲眼目睹杀人场景后，还能平静得像什么都没发生，更别说，他正坐在杀人者的怀里。
　　　谢玦的手摸一下，他就颤得越厉害，很怕下一个就轮到自己。
　　　“他做过不少恶事，你看到的那个卖花小孩，就是他曾经杀死的。这样的人，死有余辜。你不必为此害怕。”
　　　谢玦不紧不慢地说着，以此安慰苏灼之的情绪。这些话确实会让他好受一些，却无法减轻他对谢玦的惧意。
　　　从被迫来到魔宫，见到谢玦的第一眼起，他就隐隐感觉到谢玦的状态不对劲，表面看着还像是个能正常交谈的人，甚至会对他笑，但稍加细看，就会发现他面上肌肉微微僵硬，似在竭力压制着什么。
　　　良久的沉默，让大殿的气氛凝滞，透出一种诡异的寂静。
　　　谢玦再怎么不想承认，事实也是——最让苏灼之害怕的，不是血腥，而是下杀手的他。
　　　眸色晦暗如深渊，烦躁暴戾的情绪在胸腔内陡然滋生疯长。
　　　他从不在乎别人怎么看他。不论是底下魔修的畏惧，还是正道修士的深恶痛绝，对他来说都无关痛痒，可他无法接受苏灼之厌恶反感的眼神，哪怕只是一点。
　　　所以，他开始后悔了，后悔一时没忍住，把那魔修杀了。明明之前都强行克制住了，偏偏在此疏忽。
　　　谢玦早在苏灼之前往京城时，就发现了他的踪迹。魔气太熟悉苏灼之的气息了，嗅闻过无数次，深刻入骨，只是极微弱的一丝浅淡气味，都会被它敏锐捕捉，顺着执拗寻找。
　　　找到的那一刻，谢玦发了疯地想把人抓回来，囚禁在殿中，从今往后，苏灼之眼里只能有自己一个，哪里也不能去。
　　　可残留的一丝理智，勉强拉扯住他的动作，让他只是在暗处窥视。他知道，如果他真这么做了，苏灼之必然会恨他，再也不会对他笑。即便掌控在手心，也只能眼睁睁地看着秾丽鲜艳的花一点点枯萎凋零。
　　　这是他不愿看到的。
　　　他喜欢苏灼之，想要每一日都看见他，想要他爱上自己，而不是毁了他。
　　　于是，他潜藏在阴暗处，一边贪婪地用视线描摹着苏灼之的轮廓，一边迁怒着杀了一个又一个叛党，若不是他们，他又怎么会赶着回魔界，被小少爷发现端倪。
　　　他一刻不停地盯着，卑微地盼着苏灼之回头来找自己。但苏灼之毫不犹豫，朝着万剑宗的方向走。谢玦双目赤红，忍耐力越发薄弱，犹如摇摇欲坠的牢笼，内里关着的凶兽即将失控，破笼而出。
　　　就在这时，一个不知死活的魔修出现了，竟敢对苏灼之出手。谢玦怒火中烧，在看到魔修和苏灼之说话时，感到无比的嫉妒。他都不能走出来光明正大地接触苏灼之，这样一只蝼蚁有什么资格。
　　　谢玦发了疯一般，嫉妒着每一个能看到苏灼之，和苏灼之说话，甚至跟他擦肩而过的路人，他们离苏灼之这样近，能嗅闻到他的气息。而自己，只能躲在角落，连露脸都不行。
　　　出手的一瞬间，谢玦倏地想到，这魔修或许有用。
　　　由魔修把人抓回魔宫的话，苏灼之恨的人，就不是他了。
　　　他还能顺势救下苏灼之，安抚他，保护他，让他重新依赖自己。
　　　于是，就有了后来发生的事。
　　　谢玦甚至想用权力地位，留下苏灼之，拱手让出魔尊之位，恭候差遣。
　　　在苏灼之发出第一道命令时，他难掩兴奋，像是一只被主人抛弃后又强行追回认主的凶犬，迫切想要拉近自己和主人的距离，证明自己的作用。
　　　他一下把人杀了。
　　　敢对苏灼之动手的人，他本就不可能留命。
　　　只是想着，苏灼之亲眼看到想害自己的人死在面前，或许会有些高兴痛快。
　　　但苏灼之脸上没有一点欢欣，反而不适得干呕。
　　　谢玦感到烦躁，为什么他不高兴？
　　　是血太臭，让他觉得恶心吗？
　　　谢玦不由得嫌恶地看了尸体一眼，死得都不干不净，给他添麻烦。他命人立刻把地面清理干净，不能有一点血迹残留。
　　　“少爷，没事了。”谢玦放轻声音，语气温柔，似怕吓跑了脆弱的蝴蝶一般。
　　　苏灼之将脸深深埋在他的胸膛，鼻尖都是谢玦的熟悉气味，挡住了令人作呕的血味。明明害怕谢玦，偏又因为他的气味感到一丝安心，十分矛盾。
　　　但苏灼之此时心慌意乱，根本没有思绪想这些。听到谢玦诱哄似的温声说：“少爷，抬头看我一眼，你这样会喘不上气的。”
　　　那态度，和苏灼之未发现他的魔尊身份以前一样，温顺听话，是个忠于主子无可挑剔的贴身侍卫。可苏灼之现在很清楚，他根本就不是什么善类，那副面孔只不过是他伪装出来的罢了。
　　　苏灼之揪紧谢玦的衣襟，跟没听到似的，固执地埋着头不肯起来，暂时当一只躲避现实的小鸵鸟。
　　　过了一会。
　　　头顶传来一声低叹。
　　　苏灼之心中一颤，不明白这是什么意思，隐隐有种不好的预感。
　　　紧接着，他就感觉到，自己蓬松柔软的狐狸尾巴被一只大手抓住，顺着往上，直至尾根，倏地重重一揉。酥麻的战栗瞬间从尾椎骨直窜而上，激得他头皮发麻，浑身一抖，腰都软了下来。若不是谢玦搂着他，他差点就失去支撑，跌落下去。
　　　苏灼之呜咽一声，抬手无力地搭在后腰的结实手臂上，推拒着，“放开我……”
　　　命令的话语，却因为嗓音软绵甜腻，更像是在撒娇求饶。
　　　谢玦眼底闪过一道暗光，喉结上下滚动，不仅没松手，反而忍不住又揉了两下。
　　　这逼得苏灼之再也无法躲避，不得不遂了谢玦的愿，抬头看向他，双眸盈着潮湿水雾，透着些微的绯红，不满地瞪着他，再次强调：“放开。”
　　　谢玦这回倒是听话了，顺从地收回手，然后手心一翻转，握住了苏灼之搭在自己手臂上的手，垂眸细细打量着那细白的手腕，上面有一圈捆绑的红痕，在雪白的皮肤上，异常惹眼，触目惊心。
　　　他用指腹缓缓摩挲着，力道很轻，怕苏灼之痛似的，低声问：“疼吗？”
　　　不该让那魔修死得这般轻松的。
　　　谢玦眼睛危险眯起，溢出杀意。
　　　苏灼之觉得这气氛太古怪了，皮肤传来的痒意，让他手指蜷缩，下意识扭动着想缩回来。
　　　但谢玦不允许他退，牢牢箍住，依旧目光沉沉地盯着，仿若实质的视线，黏附在手腕上，动弹不得，令人不安。
　　　而他的不安，是正确的。
　　　因为下一瞬，谢玦握着他的手腕，送到唇边，低头吻上那圈红痕。
　　　湿软的触感掠过。
　　　谢玦在舔他！
　　　意识到这点，苏灼之惊得双眼瞪圆，脸颊控制不住染上薄薄的粉色，指尖颤抖，连身体都忍不住微微蜷缩起来，仿若煮红的虾米。
　　　就像动物舔伤口，促进愈合一般的动作。可他们是人，这根本没道理。谢玦疯了吗？他为什么要这么做？
　　　手腕内侧的皮肤嫩，十分敏感，从未有过的触碰，微妙又复杂。苏灼之紧抿着唇，再次挣扎起来，哑声质问：“你在做什么？”
　　　谢玦却似沉迷于某种不正常的状态，一点都听不进去。在他看来，苏灼之的手腕就像是一团柔软的雪，一碰就会坏。所以他握着的力道不大，几番挣扎下，还是被苏灼之挣脱了。
　　　谢玦手一空，双眼微眯，如同一只被打断进食的饥饿野兽。
　　　失去目标，他又看向另一个。
　　　眼睫低垂，灼热的视线落在了苏灼之脚腕的红痕上。
　　　苏灼之察觉到，吓得慌忙缩起小腿，藏到衣袂下。
　　　“不行！”
　　　嗓音惊惶无措，含着一丝明显的颤抖。
　　　作者有话说：
　　　狗勾：兴奋舔舔.jpg

第44章 脚链
　　　苏灼之真是怕了他了。
　　　浑身紧绷, 脚趾都微微蜷缩起来。
　　　他从未这样过，感觉每一处皮肤都在发烫发麻，羞耻难言, 还有些生气。因为怕真的被谢玦捉住他的脚踝舔伤痕, 他不得不抬手，死死地抵住谢玦的下巴抗拒，不允许他再靠近自己。
　　　他不知道，自己这副模样, 像极了被抱住猛吸的猫猫，浑身炸毛, 惊慌失措, 可怜又可爱，让人更想欺负。
　　　谢玦并没有过分执着往下, 对于送到嘴边的，也很乐意接受。只要是苏灼之，哪一个部分，他都喜欢。
　　　于是，他握住下巴上的手，低头亲吻手心。
　　　苏灼之没想到，自己一不小心送羊入虎口, 手心的酥痒让他的脸变得更红，指尖也透着粉，难耐地蜷起, 像蚌壳一样妄图合拢, 抵御外来的侵袭。可惜他和谢玦的力气悬殊, 颤抖着, 还是被亲了一下, 又一下。
　　　谢玦漆黑的眼底透着不正常的兴奋，似得到了期盼已久的珍宝，捧在手心怕碎了，含在嘴里怕化了。
　　　苏灼之甚至怀疑，谢玦想把他浑身上下亲个遍，任何一处都不放过。
　　　心里不由得更加惶然害怕。
　　　他咬了咬唇，忍耐着想要自救，挺直脊背，试图让自己看起来更有气势，压着发抖的声线，故作镇定说：“你……你不是说我做魔尊，你要听我的命令吗？我现在，命你停下。”
　　　开口前，他心里忐忑，并未抱多大希望，但没想到说完后，谢玦还真听话地停了下来，抬眼安静地看着他。
　　　感觉很微妙。
　　　像一只在等他下命令的大狗狗。
　　　苏灼之抿唇，犹豫了一会，试探着想从谢玦怀里下来，但才一动，有这个倾向，腰上的手就一紧，将他又按了回去，牢牢桎梏。
　　　“这就是你的听从命令？”苏灼之扭头看他，忍不住刺了一句，“你们做魔尊的，难道还有什么特殊规矩，必须坐前魔尊腿上？”
　　　谢玦弯唇一笑，被他这话愉悦到了，但被瞪了之后，神情收敛，咳了一声，勉强正经问：“少爷想去哪？你身份尊贵，别自己走累着，我抱你去。”
　　　说完，他还真把苏灼之拦腰抱起，轻轻松松，阔步向殿外走。
　　　苏灼之身体失重一悬，下意识伸手搂紧谢玦的脖子，以稳住自己。他鼓起腮帮子，气呼呼抱怨：“你根本不听我的！”
　　　谢玦煞有其事道：“这是为了体现少爷的权势地位，理当被好好伺候。”
　　　谢玦一笑起来，周身的阴沉偏执淡去，让苏灼之也放松了些，有点回到从前主仆关系的感觉，蹬腿挣扎，端着少爷架子，要求他放手。
　　　动作间，纤细伶仃的脚踝从衣袂下露出，白得晃眼。
　　　谢玦看了过去，定定凝视。
　　　苏灼之一僵，慌忙压下自己的腿，还遮掩地往下扯了扯衣料，不情愿地妥协：“……你抱吧。”
　　　总好过舔。
　　　苏灼之自我说服，不用他走路，还省力气偷懒。以前谢玦也没少这样抱过他，没什么奇怪的。
　　　见谢玦还盯着他的脚，苏灼之伸手掰回他的脸，让他看前面，转移话题说：“你怎么还叫我少爷，应该是尊上。”
　　　谢玦却说：“我更喜欢这么叫，我的少爷。”
　　　其实叫什么，苏灼之并不是很在意，也习惯了听谢玦叫他少爷，只是随意找个话题而已。他当然知道，自己不可能真当魔尊，他也没兴趣。
　　　谢玦抱着他到了寝殿。
　　　一应摆设布置，给人强烈的熟悉亲切感，令苏灼之错愕。
　　　因为这里跟苏府的玉澜堂几乎一模一样。
　　　“怎么……”
　　　他张唇刚要问些什么，却蓦地发现，谢玦正抱他往屋后浴池的方向走。
　　　“你要干嘛？”苏灼之警惕。
　　　谢玦淡然：“伺候您沐浴。”
　　　语气波澜不惊，理所当然，仿佛这事是他一直以来都在做的。
　　　可苏灼之一向不喜欢被人看着沐浴，都是自己洗的。他抬眼看到谢玦一脸跃跃欲试的兴奋，像是期待做这件事很久了的样子，整个人都发麻了。
　　　“我不需要！”苏灼之急得脸红。
　　　谢玦有些讶异，“可你身上很多尘土，你最爱干净了不是吗？一点脏污都受不了。”他还很清楚地记得，当初刚到苏府时，苏灼之只是踹了他两脚，就让小厮来进来擦脚。
　　　苏灼之当然是想沐浴的，但那也要看怎么洗。穿过门时，他一把抓住门框，像极了不愿洗澡的猫猫，坚决说：“我要一个人洗。”
　　　谢玦伸手就覆在他的手背上，插入指缝，十指扣住，不容抗拒地拉下来。
　　　眼看就要被带走，苏灼之不管不顾，仰头就朝谢玦的脸凑去。
　　　谢玦看他主动靠近，仿佛要亲上自己，身体顿时僵住，不受控制。
　　　但砰一声。
　　　不是吻，而是苏灼之用头撞上了他的下巴。
　　　然后，还趁他晃神的瞬间，灵活地一跃而下，站在了地面上。
　　　苏灼之甩开他的手，谢玦回神，立即又握住，脸色也冷了下来，双眸漆黑，哑声压抑质问：“你玩弄我？”
　　　苏灼之不明所以反驳：“我哪里玩弄你了？是你不听我说话，我最讨厌这样了。”
　　　谢玦听到讨厌这两个字音，倏地沉默下来，刚燃起的怒焰也哑火了。他不想从他嘴里听到这种话。
　　　苏灼之打量了他片刻，觉得他似乎有了点理智，能暂时听人说话了，才道：“我自己去，你不准跟来。”
　　　刚说完，他又想起了什么，补充一句。
　　　“魔气也一样。”
　　　谢玦掀起眼帘，“你都知道了？”
　　　不止知道，他还看见了。
　　　苏灼之的视线落在谢玦周身疯狂翻涌的黑雾上。从他到魔宫起，魔气就一直处于这种亢奋过度的状态，十分骇人。
　　　但在被苏灼之注视时，黑雾又倏地疯狂扭动，几乎把自己卷成打结的麻花。
　　　苏灼之：“……”
　　　他无视了，转身走进去，把门关上。
　　　然后，身体一软，背贴着门板滑倒下去，跌坐在地上。
　　　吓死了。
　　　他也只是一时情急，没想那么多就撞了上去。撞完就后悔了，生怕谢玦发疯杀了他，却没想到，谢玦莫名其妙又听他的话了。
　　　因为什么？
　　　谢玦喜欢挨揍？
　　　还是他的气势一时唬住谢玦了？
　　　不对，谢玦好像有点怕他生气。
　　　苏灼之像是掉进毛线团里的猫猫，一团混乱，越是挣扎，就陷得越深，钻不出来。他捋不明白，谢玦对他的奇怪态度。
　　　他有些头疼，也嫌弃身上脏兮兮的衣袍，还是选择先脱下衣袍沐浴。
　　　整个人泡在温热的水里，享受地眯了眯眼，再扭头看向门，烦闷地叹了口气，身体下沉，让下巴和嘴唇也浸入水中，一嘟嘴，一串透明的水泡咕噜噜冒出水面。
　　　磨磨蹭蹭了半天，不想出去。
　　　但门被敲响，传来谢玦的声音。
　　　“少爷，还没洗好吗？”
　　　苏灼之回：“快了快了。”
　　　为免谢玦硬闯进来，他不得不起身，从浴池里走出来。然后，才想起来，他没有干净的寝衣穿……
　　　他看向地上的脏衣袍，有些嫌弃。用清洁术，继续穿？
　　　这时，谢玦像是看穿了他的烦恼。门吱呀一声，被推开了。
　　　苏灼之手忙脚乱跑过去，飞快躲到门后。
　　　谢玦将一套衣裳递了进来。苏灼之伸手去接。
　　　一截皓白纤瘦的手臂，映入谢玦的眼帘，顺着过去，就是不着寸缕的苏灼之，仅仅隔着一扇门。他只要强行用力一推门，就能把人揽入怀中，毫无障碍地贴紧。
　　　谢玦喉头滑动，闭了闭眼，竭尽全力才压下了妄图钻入屋内的魔气。
　　　苏灼之很快穿好了，但袖子衣摆都长了一大截，显而易见的尺寸不合。这是谢玦的衣服？
　　　他打开门走了出去，张唇刚要问，却先看到地上一团黑雾，乖乖巧巧，看起来一直在等他。
　　　莫名像是一只吐着舌头，乖乖蹲着等主人沐浴完出来的大狗狗。
　　　苏灼之脚步一顿，往旁边一看，谢玦也在门侧蹲着，一双大长腿折起，缩成一团，看着有点可怜的样子。
　　　“……”
　　　苏灼之心里一跳，沉默良久，都不知该开口说什么好。
　　　是谢玦先开口打破了安静，“终于沐浴完了？”
　　　苏灼之点头，“嗯。”
　　　谢玦起身上前，又把人抱了起来，面无表情，走向内屋的拔步床。
　　　魔气缠绕上来，小心翼翼地碰了下苏灼之赤着的脚。
　　　苏灼之一缩，揪住谢玦的衣襟，说：“别让它碰我。”
　　　谢玦：“我控制不了它。”
　　　苏灼之微愣，不敢置信：“怎么可能，这是你的魔气。”
　　　谢玦垂眸看他，低哑道：“魔气就是我的欲念外露，它做的正是我想的，我怎么可能拦？”
　　　苏灼之有些迷茫，还未回过神来，就被扔到了床榻上。
　　　被衾都是上好的锦缎，柔软丝滑，摔落在上面也一点都不疼。但太突然了，苏灼之有些晕乎乎的，乌发散落在身下，和雪白的皮肤形成强烈的对比，宽松的寝衣也凌乱不堪。
　　　他想起身，手一动，不小心碰到了什么硬物，带起一阵金属碰撞的清脆声响。
　　　下意识扭头看去，谢玦却倏地俯身下来，越过他，小臂肌肉起伏，传来几道断裂声，然后不知将什么扔了出去。
　　　苏灼之好奇探头想看，但被谢玦的一只大手按住，强行压回到床上。
　　　那是在抓苏灼之回来前，特意打造的锁链，自然不能让他看见。
　　　不过，也有能用的。
　　　谢玦握住他的脚踝，他的脚不大，单手就能掌控住，细窄修长，白里透粉，再戴上一条细细的金色脚链，有种难以言喻的欲感，让人想做些什么。
　　　苏灼之躺在床上，看不清谢玦晦暗的神情，但隐隐有种可怕的压迫感，让他不由自主地后退，瑟缩了一下，像一尾湿漉漉的小鱼，从谢玦手心逃离。
　　　但很快，又被谢玦抓了回去箍住，指腹摩挲，蹭过脚背，带起一阵痒意，令他颤了颤。
　　　咔哒一声。
　　　脚踝微凉，细细的东西往下坠，贴着皮肤。
　　　苏灼之手撑床褥坐起，才发现，自己的左脚多了一条细细的链子，精巧别致，好看是好看，但总感觉有种特别的意味。他还看到了谢玦脸上满意的神情。
　　　心里一慌，伸手就想取下来。
　　　被谢玦拦住，他又伸另一只手，结果，两只手腕都被谢玦单手箍住，动弹不得。
　　　“不许摘，否则我给你戴别的，你不会想要的。”谢玦盯着他，眸光沉沉。
　　　怎么听都像是威胁。苏灼之气得瞪他。
　　　什么怕他生气，什么温驯大狗狗，都是假象！骗他的！
　　　“放开，我要睡了！”
　　　苏灼之气鼓鼓喊，等谢玦一松手，他就掀了被衾盖身上，不客气地用后脑勺对着谢玦，浑身上下都透出不高兴。
　　　谢玦在他身旁躺下，他就卷了被子，骨碌碌往床里侧滚，变成一条猫猫虫，一点被子都不分给谢玦。
　　　谢玦也不生气，反倒起身，熟练地替他扯了下被衾，想把他露在外面的脚也盖住。
　　　但目光一落，就舍不得移开了。
　　　他轻轻一勾脚链，带向自己这边，握住脚踝，情难自抑地低头，吻了一下脚背。
　　　蜷缩着的苏灼之意识到他做了什么时，瞳孔骤缩，指尖无意识揪紧软枕，内心如惊涛骇浪。
　　　他是变态吗？！！！
　　　谢玦再躺下时，发现苏灼之露出来的小半张脸红透了，耳朵是粉的，连脖子都染上了霞色，漂亮得不可思议。
　　　没忍住，他伸手又捏了一下那小小的耳垂，触手滚烫细腻。
　　　苏灼之强忍着，一动不动装睡，哪怕他的眼睫已经颤抖得像被雨打湿的蝶翼。
　　　因为他怕自己要是醒着，这变态会愈发肆无忌惮，做出什么更难以启齿的事情来。
　　　作者有话说：
　　　小少爷：呜呜呜呜，救命！有变态！

第45章 表白
　　　清晨, 天际泛出鱼肚白。
　　　拔步床内，谢玦早已经醒来，目不转睛地盯着怀里熟睡的少年, 手指勾住他的一缕乌发, 缠绕着玩。他忽然想起民间结发夫妻的说法，心里刚冒出这个念头，魔气便飘出来，将两人的一缕发丝交缠在一起。
　　　谢玦望着, 嘴角勾起些许弧度。
　　　不知过了多久。
　　　苏灼之眼睫轻颤，慢吞吞地睁开眼, 嫌弃光线刺眼, 迷迷糊糊地就往前一拱，埋进谢玦怀里, 自顾自找了个舒服的位置，蜷缩成一团，继续睡。
　　　谢玦一僵，然后伸手搂住他的腰，充满占有欲地抱着。这是他一直以来都想做的。
　　　但没过多久，苏灼之慢慢清醒过来，看清面前的人, 瞪圆眼睛，一脸惊恐猛地向后退，飞快躲出他的怀抱。
　　　谢玦的神色刹那暗了下来, 下颌紧绷成一条直线, 平声问：“少爷要起来吗？”
　　　现在这样, 苏灼之哪里还睡得下去, 声音干涩地回：“……嗯。”
　　　谢玦起身, 熟练地伺候苏灼之洗漱。
　　　“我自己来。”
　　　苏灼之出声拒绝，谢玦却依旧兀自帮他做完了一切，接着又拿来一身绯色衣袍，伸手准备帮苏灼之脱下寝衣。
　　　他的动作过于自然，也没做出什么苏灼之不能接受的事，习惯衣来伸手的苏灼之歪头看了他两眼，干脆坦然接受起了魔尊的伺候。
　　　洗漱更衣完毕，魔宫侍从鱼贯而入，端上了精致丰盛的朝食，还都是苏灼之喜欢的。
　　　他尝了一口，味道也很不错，心情顿时好了些。
　　　吃饱之后，碗里还有没吃完的，他习惯性地把碗推过去，转头问：“你吃吗？”
　　　问完了，苏灼之才想起来，这里不是万剑宗，是魔宫，眼前的谢玦也不是他的侍卫，而是变态魔尊。
　　　苏灼之想把玉碗拉回来，结果被谢玦按住接了过去，很坦然地吃起了他剩下的食物。
　　　一旁的侍从惊得瞪大眼睛，根本不敢相信自己看到的画面。
　　　苏灼之不经意间视线掠过，和侍从对视上，那侍从瞬间僵硬成石头，又飞速低头，恨不得把脸埋进胸口，仿佛苏灼之是什么吃人的可怕怪物。
　　　“……”
　　　苏灼之心里忍不住想，为什么怕他，难道不应该是谢玦恐怖得多吗？是谢玦他自己要吃的，又不是他逼他的。
　　　他吃完了，不想坐着，就打算站起来，去外面逛逛，看这魔宫长什么样。
　　　可他才站起来一点，就被一股力道拽回去，被迫坐下。
　　　苏灼之瞪过去。
　　　谢玦神色不变，宽大的手按在他的手背上，牢牢扣住，令他无法挣脱。
　　　“你干什么？我想出去逛一下也不行？”
　　　自从发现谢玦不会伤害他之后，苏灼之又故态复萌，不怂了，露出原本的小少爷性子，不客气地抱怨。
　　　即便被限制自由软禁，也要自己过得舒服。
　　　谢玦说：“行，但要跟我一起。”
　　　苏灼之一听，顿时没了心情，“不去了，这里太丑，我不喜欢。”
　　　谢玦毫不犹豫说：“你哪里不喜欢，我让人依照你说的改。”
　　　苏灼之皱眉，怎么听着像是什么暴君与宠妃的话本情节？
　　　一不小心把自己代入了妖妃，苏灼之立即摇头，直白说：“不用改，这又不是我家。”
　　　一句话，把自己和魔宫分得泾渭分明，毫无关系，跟魔尊自然更是如此。
　　　谢玦脸色一沉。
　　　苏灼之看到他这表情，觉得不妙，身体向后仰，结果这躲闪的动作像是刺激到了谢玦。他不仅不让他拉开距离，反而一下拽到最近，将人抱到自己的大腿上。
　　　苏灼之一懵，立刻就挣扎想要下来，却被谢玦牢牢箍住腰，似锁死在上面，让小少爷的叛逆心一下上来了，又用头撞谢玦。有过一回，谢玦自然不会回回都中招，有预料地躲开，还低头咬住了苏灼之的狐狸耳朵。
　　　一声软绵绵的低哼。
　　　苏灼之像被抽去了骨头，人一下软了。
　　　谢玦也没想到会有这样的效果，眼底一亮，肉眼可见地兴奋起来，恨不得把狐狸耳朵从尖尖舔到耳根。
　　　但苏灼之很抗拒，抬手把两只狐耳都捂得严严实实。谢玦又把目标转向蓬松如云的大尾巴。其实他更喜欢摸尾巴。
　　　刚一碰，苏灼之就炸毛了，眼圈泛红，气势汹汹喊他的名字：“谢玦！你敢？！”
　　　很显然，他是真的惹毛小少爷了。
　　　谢玦只好压下心底涌动的欲念，稍加收敛，不敢太过分，声音都放轻，哄着说：“这是少爷喜欢的灵果，吃吗？”
　　　捧着果子送到小少爷嘴边，还细心地帮忙剥好了壳，一口咬下去，甜蜜的汁水四溅，十分可口。
　　　苏灼之跟他僵持着，不肯吃。
　　　谢玦手指用力，抵开他的唇缝齿关，软绵的果肉受到挤压，汁水溢出，有几滴落在谢玦的手指上，留下晶莹水色。
　　　趁苏灼之张嘴想骂他时，飞快塞进去，圆滚滚的灵果，让小少爷的腮帮子都鼓了起来，像一只生气的河豚。
　　　味道清甜，灵气入体的感觉也很舒服，苏灼之眯了眯眼，决定吃完再继续生气。
　　　结果，刚嚼完吞下，谢玦立刻又喂了一个。
　　　苏灼之目露不耐，不愿给他好脸色，唇齿一顶，把第二个灵果吐回到他手里，坚决不吃。
　　　晶莹剔透的果肉，上面沾了津液，流到谢玦的掌心上。
　　　苏灼之轻哼，恶心死他。
　　　结果，谢玦的变态再一次超出他的想象，居然把那个沾有他口水的灵果吃了。
　　　苏灼之张了张嘴，又默默闭上，只想离谢玦远点。他发现，自己不论用什么方法对付这变态，好像都没用。
　　　朝食过后。
　　　谢玦要去处理魔界事务，如同人间君王管理朝政一般。可他即便做这样机密的事情，也依然要把苏灼之带在身边，像是一眨眼的间隙，人就会不见了。
　　　苏灼之讨厌束缚，一直被这样盯着，越来越烦躁。
　　　尤其是，连他起身去净房，谢玦都要跟着时，他终于憋不住气恼瞪：“适可而止！我难道是犯人吗？！就不能有一点自由？”
　　　谢玦深邃的目光凝视着他，“不是，但我认为你会抓住一切机会逃离我。让你一个人去净房，我不放心。”
　　　苏灼之刚想反驳，又听到谢玦继续道。
　　　“在我生辰那日，你骗我说给我煮长寿面，后来就消失了。这是我最刻骨铭心，也最糟糕的一次生辰。我很后悔吃那碗长寿面。”
　　　平静无澜的语调，没有多少情绪起伏，像是在说别人的事，但苏灼之听得心里一紧，涌起丝丝缕缕的酸涩和懊恼。
　　　有些心虚。
　　　因为他确实利用了谢玦对生辰的重视，转移了他的注意。这做法有些伤人。
　　　可、可那也是谢玦先骗他的啊。如果不是魔尊，又怎么会……
　　　苏灼之刚想说出这些反驳的话，却在抬眼跟谢玦对视上，看到他的眼神时，说不出来了。
　　　仿若一只被雨淋得湿透的可怜小狗。
　　　苏灼之移开视线，小声嘀咕：“我也只给你做过长寿面啊，我爹都还没吃过呢，不想吃就不吃呗……”
　　　只给你做。
　　　这几个字，很神奇地让谢玦情绪好转，漆黑的眼底多了一抹亮光，很轻易地被安抚住了。
　　　“很好吃。”
　　　苏灼之迟钝地反应了片刻，才明白过来，谢玦是在说他做的长寿面。
　　　这夸奖，让他本人都听不下去了，脸尴尬得有点红。
　　　很普通的一碗面而已。而且他当时心思都放在逃跑上，心急火燎的，能做得有多认真？
　　　谢玦还是跑出去找了他一趟之后，才回房间吃的，面都坨了，更难吃。
　　　苏灼之不想跟他说这些，飞快打断话题。
　　　“行了，你留在这，我很快回来。”
　　　他见谢玦还想跟，不由分说地把他往回赶，按到座椅上，命令道：“坐下。”
　　　谢玦想起身，他凶巴巴瞪：“你不听我的？”
　　　一副我要生气了的模样。
　　　谢玦一时迟疑，停住动作。
　　　苏灼之趁机转身就走，甩掉某条如影随形的大尾巴，飞快出门。
　　　谢玦是没跟去，但一缕魔气追了上去，紧紧黏着小少爷。
　　　难得自己一个人，苏灼之呼出一口气，放松下来。
　　　擦干手，从净房出来，打量了一眼四周。
　　　这里是谢玦的地盘，想要跑并不容易。谢玦想太多了。他最多只能借机留意观察地形路线。
　　　不过，都答应了谢玦很快回去，晚了，他可能又要发疯。
　　　所以，他只是简单看了几眼，就往来时的方向走。
　　　转弯时，面前投下一大片黑影，差点撞上。
　　　苏灼之吓了一跳，抬头看去，更是惊恐。
　　　那是一个魁梧如熊的男人，凶相毕露，眉毛上横着一道蜈蚣似的伤疤，更添几分狠意。
　　　苏灼之连忙后退数步，浑身警惕，狐耳下压，尾巴的毛毛倏地炸起，显得大了一圈。
　　　左护法的视线不由得被吸引，有点手痒，想摸摸。他不解问：“你是谁？怎么会在这？”
　　　莫名的，他想起了尊上前几日总拿着的白狐面具，跟面前的小妖挺像的。
　　　尊上喜欢狐狸的话，他抓一只送去？不过，这只小妖好漂亮，他都有点想养了。
　　　苏灼之没回答护法的话，环顾四周，一心只想躲开，躲不掉的话，只能反击了。
　　　他绕开对方，想迅速离开。左护法伸手想抓他，手却突然一阵刺痛，猝不及防叫出声。
　　　左护法震惊：“尊上的魔气？”
　　　一缕魔气缠在苏灼之身侧，以绝对的保护者姿态，宣告这人归他所有，任何人都不准碰。
　　　苏灼之趁机快步跑远，谢玦恰好出现在他前方的路上，他想都不想就跑到谢玦身后。
　　　下意识的动作，最容易透露出人的感情。他自己都未必知道，他有多信任谢玦。面对左护法时，他立刻想到反击，但从他发现谢玦的身份起，直至现在，他都未想过要唤出本命剑，刺向谢玦。
　　　左护法扭头看见，一时傻愣住，“尊上？”
　　　这小妖是尊上带回来的？是尊上的人？
　　　左护法心中好奇，想再打量两眼，但谢玦一动，将身后的人挡得严严实实。
　　　“我将魔尊之位给了他，你把他当成我看待，他的话就是我的命令，明白吗？”
　　　左护法一脸做梦似的不可思议，但在魔尊的威压下，他条件反射点头应下。然后，被谢玦赶走了。
　　　苏灼之和谢玦又回了宫殿。
　　　谢玦解释：“他是左护法，实力不错，你也可以使唤他。不过，少爷若有什么需要的，我还是更希望你来找我。”
　　　苏灼之：“哦。”
　　　左护法长得有些吓人，他倒也没多想接触。
　　　谢玦继续做事，苏灼之坐在旁边，漫不经心地吃点心，喝灵茶，有些无聊。
　　　没一会，谢玦看出来了，往他面前放了一堆东西，让他玩着解闷。
　　　都是苏灼之逃跑那天，找借口在集市逛的时候买的，说去做面时，一股脑全塞给了谢玦。苏灼之没想到，谢玦没扔，反而全带回魔宫了。
　　　苏灼之有些意外，随手翻了翻，拿起当初谢玦挑的那个狐狸面具，戴在脸上。
　　　这些都是他胡乱买的，并没有多喜欢。
　　　比起这些，他更想要自己的东西。
　　　“谢玦，我的芥子囊呢？”
　　　谢玦转头看了过来。
　　　因为面具眼睛部位小，限制了视野范围。苏灼之一时只能看见他冷峻优越的下颌线，紧抿的薄唇。
　　　抬眼往上，才慢慢对上他的眼睛。
　　　眉峰如刃，双眸深黑，长睫微垂，压着几分躁郁之色。
　　　“你不喜欢这些东西？”
　　　跟他一起逛街买下的。
　　　毫不在意。
　　　只想拿回芥子囊。
　　　拿回了又想怎样？再次计划逃跑？
　　　谢玦双眸泛红，难掩心中戾气，血液在沸腾，手蓦地攥紧成拳，青筋鼓起。
　　　苏灼之看不到这么多，听到他说逃跑，终于忍不住反问：“你把我困在这到底为了什么？你说出来，我要是能帮你就帮，然后你放我走，这样行吧？”
　　　这话他早就想说了，只是谢玦的态度古怪，打乱了他的心神，如今才勉强找到机会。
　　　谢玦忽然俯身靠近，单手摘下他的狐狸面具，让他避无可避，直直地撞入他浓烈灼热的目光。
　　　“因为我喜欢你。”
　　　没来得及仔细斟酌语句。
　　　没有华丽动人的辞藻。
　　　凭着本能，下意识脱口而出的表白。
　　　“我爱你。”
　　　“我想你永远留在我身边。”

第46章 诱哄
　　　屋内安静异常。
　　　在谢玦话音落下后, 苏灼之就呆住了，脑子一片空白，嘴唇微微张着, 震惊得说不出话来。
　　　谢玦他, 刚才……说了什么？
　　　喜欢？
　　　可他不是男的吗？他们两人都是男的。
　　　苏灼之连娶妻都没想过，更别说和一个男人。这完全超出了他的想象。
　　　虽然他也听说过男风，但那是别人，和他毫无干系。
　　　苏灼之受到了不小的冲击, 愣在原地，久久没能给出任何回应。
　　　这样的沉默, 也代表了某种答案。
　　　谢玦的眼神逐渐暗淡下来。
　　　他想过, 要等苏灼之慢慢适应，有些喜欢上他了, 再说出来，否则最大的可能只是把人吓跑。但他实在等不了，情不自禁就表明了心意，说出来后，浑身一松，不用再苦苦压抑。重来一次，他或许也一样会说。他希望苏灼之知道。
　　　苏灼之看着他, 震惊又迷茫，张了张嘴，要说什么的样子。
　　　谢玦怕从他嘴里听到拒绝的话语, 忍不住先弯腰抱住他, 脸贴着他的颈窝, 深深嗅闻他的气息, 浅淡的甜气, 令自己平静下来。
　　　他拦下了苏灼之的话，低声道：“我会竭尽所能对你好，听你的话，你让我做什么就做什么。”
　　　令人闻风丧胆，暴戾恣睢的魔尊，强大如怪物的人，唯独对他低头，抱有偏执浓烈的爱意，愿意为他做任何事。这种反差，唯一的独特，确实会很撩拨人的征服欲，难免心动。
　　　苏灼之眨了眨眼睛。
　　　谢玦又继续道：“你不是好奇双修吗？若是跟我做，能大大提升你的修为，听说还很舒服，你想不想试试？”
　　　他握住苏灼之的手，拉着探入衣襟，按在自己的腹肌上。肌理清晰，沟壑分明，手感还很好。
　　　苏灼之以前就羡慕过他漂亮的肌肉，此时不禁有些晃神。
　　　谢玦小心打量着他的神情，看他并不反感，没有推拒自己，心中一悸，漾起难耐的欢欣，忍不住试探地，慢慢吻上了渴望已久的唇。
　　　柔软，温热，微甜，比想象中的味道美好得多。
　　　不禁伸出舌尖，轻轻舔了一口。
　　　苏灼之也感觉到了唇上的异样，有些晕晕乎乎的，等回过神来时，终于发现不对。
　　　他完全被谢玦牵着鼻子走了。
　　　他猛地后退，双手推搡着谢玦的胸膛，和他拉开距离。
　　　被吮过的唇瓣，颜色变得愈发红润，透着一丝暧昧的水色，像是沾了露水的桃花瓣，甜软勾人。
　　　谢玦定定地看着，挪不开视线。
　　　苏灼之被盯得头皮发麻，有些慌乱地咽了下口水，脸颊通红，声音发紧，“你、你……怎么能亲我？”
　　　原本该是控诉怒斥的话，却因为迟钝的羞恼，显得气氛暧昧旖旎。
　　　周围像是有火焰炸开，随着炙烤升温，令人燥热。
　　　黏稠甜蜜的糖水倾倒在空气中，绵软拉丝，缓慢流淌。
　　　“抱歉，我一时没忍住。”
　　　谢玦长睫微垂，乖顺道歉，但直勾勾的眼神，步步逼近的高大身形无一不透露出强烈的侵略感，笼罩下来，几近吞没了他。
　　　苏灼之又想后退了，但这样显得他很胆怯懦弱。谢玦向他表白，决定权是在他手上才对，他怕什么？
　　　心里是这么想的，但脸上烫得厉害，指尖也在隐隐颤抖，身体后仰着，脊背后腰勾勒出一轮漂亮的弯月弧度。
　　　他退，谢玦就往前，手撑在他身体两侧，离得极近，呼吸都缠绕在一起。如果他撑不住摔下去，就会变成谢玦俯身压在他身上，令人浮想联翩的姿势。
　　　苏灼之紧绷小脸，强撑镇定说：“试不试，也是由我做主。”
　　　谢玦盯着他，哑声问：“你答应了？”
　　　“当然不是！”苏灼之眼睫剧烈颤抖，飞快否认。
　　　话音刚落，谢玦的脸色就变得阴暗沉郁，双目赤红，魔气翻涌，仿佛一旦被拒绝，世界都坍塌了，他将失去所有，陷入痛苦的癫狂。
　　　他不喜欢我。
　　　他要抛弃我。
　　　谢玦脑中已经浮现出苏灼之毫不犹豫逃离他，头也不回，越跑越远的背影。
　　　还是应该锁住他的，把他囚禁起来，任何想要接近他的人，都杀了，一个都不能放过。
　　　锁起来。
　　　锁起来，他就不能跑了。
　　　谢玦眼里猩红的血丝越来越多，神智一步步陷入混乱。
　　　苏灼之嘴唇发麻，脑子里还是刚才被亲的清晰触感，心慌意乱，不太敢跟谢玦对视，也就没发现谢玦的不对劲。他好不容易才想到应对的话，不让自己落下风。
　　　“你喜欢人，就只是这种程度吗？做不到让我心动，还没我的允许，就乱亲上来，什么都不行。”
　　　苏灼之仰头瞪过去，努力让自己显得气势汹汹，结果一抬头，就看到铺天盖地袭来的魔气，还有谢玦可怕的表情。
　　　他忍不住抖了一下，膝盖发软，终于绷得发酸的肌肉撑不住，上半身跌落，整个人仰躺在绒毯上。
　　　谢玦压下来，仿若一只健硕凶猛的野兽，将苏灼之完全笼罩在阴影下，眼里闪着猎食者的暗芒。
　　　身下的人，乌发散落，小脸苍白，眼尾透着一抹红，像是快要被吓哭了。
　　　谢玦用力闭了闭眼，竭力压制着内心翻腾的黑暗欲念，再次睁开时，眼底依旧黝黑，骇人的红色却淡去不少，显得正常了些。
　　　他喉头滚动，发出的声音沙哑至极，一字一顿问：“意思是，得到了你的允许，就可以亲？”
　　　苏灼之身体颤抖，下意识想蜷缩起来，但两腿一动，就碰到了谢玦的大腿，炙热的体温透过衣料侵袭过来，不容抗拒。
　　　他原本是这个意思的，但现在后悔了……还行么？
　　　他很怀疑，他要是说不，谢玦立刻就会发疯。
　　　苏灼之怂巴巴，慢慢地点了下头，小声应下：“……嗯。”
　　　得到了肯定的答案，谢玦整个人都放松下来，散了力，伏在苏灼之身上，鼻尖在他颈侧蹭了蹭，像是一只撒娇的大狗狗，跟刚才濒临疯狂的模样，全然不同。
　　　他轻声说：“谢谢，我很欢喜。”
　　　苏灼之的脖子很敏感，颤了颤，被碰到的皮肤瞬间染上粉色，还一路蔓延，全变成了桃花似的粉。他难耐地推着谢玦的身体，小声嘀咕：“我知道了，先起来，你好重。”
　　　谢玦听话起身，身侧的手握了握，掌心都是汗。其实在道出心意后，他就一直很紧张，后背都被冷汗浸得湿透。他很害怕苏灼之拒绝他，不要他。
　　　幸好，结果没有太糟糕。
　　　他之前也有猜测过，苏灼之是不是对他有点好感，但本人没说过，只看行为举止含糊不清，说不定就只是他自作多情罢了。
　　　而现在，苏灼之没有一口回绝，那就说明给了他机会。以小少爷的骄矜性子，真不喜欢的话，是绝对不会客气留情的。所以，即便没有多喜欢，至少，还是有那么一点点的。
　　　他要做的，就是让这一点喜欢变多，最好能多到苏灼之会经常念着他，舍不得离开他，想要永远和他一起。
　　　“我只会做让少爷舒服的事。”谢玦笑了一下。
　　　这明明是句好话，但苏灼之听着却莫名后背一凉，总感觉自己以后要遭殃。他理解的舒服，和自己认知里的舒服，是一回事吧？
　　　苏灼之看他周身的魔气都收敛起来，看起来变得温顺，甚至无害，还是暂时先放下了心。
　　　长大到现在，苏灼之从未对谁生过情愫，并不懂男女之情，也不知道喜欢一个人，到底是什么样的感受。只是谢玦跟他说这些时，他并不反感，在对上谢玦的眼神时，也说不出拒绝的话。
　　　苏灼之想不明白，心里乱糟糟的，就想出去散散步，转换一下心情。
　　　他刚想爬起来，腿却倏地一软，又摔了回去，还是身旁的谢玦及时伸手扶住他，才没事。
　　　苏灼之一眼瞪去，没好气轻哼。
　　　真要说的话，还不得怪他。
　　　谢玦想跟他一起去散步。苏灼之却拿出刚定下的话，歪头反问：“你说了要听我的，这点小事都做不到吗？”
　　　谢玦薄唇微抿，不语。
　　　苏灼之坦然说：“我不跑，说了给你机会就是给了。与其盲目黏着我，不如想想怎么讨我欢心，你要是没办法让我心甘情愿留下来，我迟早也一样会走。”
　　　说完，又安抚地摸摸谢玦的头，“你不是还有事要处理吗？乖，去忙吧。”
　　　他潇洒地挥了挥手，真就跨出门，到周围逛逛了。
　　　刚一出门，苏灼之就翘起了唇，狡黠一笑。自己刚才说的话真是太有气势了！谢玦一句都没能反驳，掰回一局！
　　　苏灼之晃晃脑袋，身后软乎乎的大尾巴也左右摇摆，得意又骄傲，活像一只机灵可爱的小狐狸。
　　　不过，他也没在外面逛多久，因为天下雨了。
　　　这场雨来得突然，哗啦一下，倾盆倒下，几乎瞬间就能把人淋得湿透。
　　　轰隆隆的雷鸣，紫色闪电撕裂长空，吓人一跳。
　　　苏灼之下意识快步往回跑。
　　　一路躲到廊下，才停下来，呼出一口气，浑身湿哒哒的，衣袍黏在身上，有些狼狈。
　　　谢玦出来，手里拿着一张毯子，把他整个裹住，然后带他去泡热水澡。
　　　他来得很及时，后续一切也准备妥当，没让苏灼之有一点不适。
　　　等泡完热水出来，苏灼之脸颊红润，周身笼着淡淡的白雾，身体裹在暖融融的小毯子里，谢玦坐在他身后，帮他擦着湿漉漉的长发。
　　　外面雨声滴答敲击，他却享受地窝在屋内，双手捧着白玉茶碗，抿着热腾腾的灵茶，舒服得眯了眯眼。
　　　其实，这些事可以用术法解决的。但这样就没有了热水浸透四肢百骸，驱散寒气的舒适惬意，谢玦也无法理所当然地贴近他这般长的时辰，慢慢擦干湿发。
　　　雨天，潮气湿重。
　　　小少爷一向不喜，也没了胃口吃饭。所以，在丰盛的灵食摆满一桌时，苏灼之也兴致缺缺，懒得动筷子。
　　　以前，小少爷不愿吃，谢玦只是看着不管，觉得他连小孩都不如，而如今，谢玦却微微皱眉，上心至极，耐心地哄着他吃。
　　　桌上那道水晶虾就是苏灼之爱吃的菜之一，只是剥壳太麻烦，若是要他自己来，他是宁愿不吃的。
　　　谢玦将水晶虾拿到自己面前，拿起一个大虾，灵活利落地剥壳，手指冷白，骨节分明，看得人赏心悦目。
　　　剥好了，都放到苏灼之面前的白玉碗里。
　　　苏灼之不想吃，原本只说吃两个，结果谢玦剥虾的动作很快，刚吃完又来，甚至他吃的速度还赶不上他剥的。
　　　“我不要了。”苏灼之蔫巴巴拒绝，推过去，“别给我了，你吃吧。”
　　　谢玦将虾喂到他嘴边，轻声说：“再吃一个？”
　　　苏灼之看了一眼，觉得谢玦剥也不容易，就张嘴吃了，腮帮子微鼓，含糊说：“不要了哦。”
　　　谢玦又喂了一片青菜过来，嫩嫩的绿，“吃过虾，再吃点青菜解腻？”
　　　苏灼之沉默地盯着他，“刚刚你说只吃一个虾的。”
　　　“这是青菜。”
　　　苏灼之：“……”
　　　一口嗷呜咬下来，吧唧吧唧嚼。
　　　他看着谢玦，幽幽道：“别想再骗我。”
　　　谢玦见状不再劝，转而说：“我能讨点奖励吗？我也想吃虾。”
　　　苏灼之有点疑惑：“你吃呀。”
　　　这算是什么奖励。
　　　谢玦直勾勾地看着他，莫名像只眼巴巴讨食的狗狗。
　　　苏灼之忽然有点明白了，他是想——自己喂给他吃？
　　　这么小一件事，应该没什么的，但真的夹了一个送到谢玦嘴边，看他张嘴咬了吃之后，苏灼之莫名就不自在起来。
　　　明明以前也夹过菜塞姜阳羽嘴里啊。
　　　苏灼之移开视线，也就没注意到，谢玦面上平静，耳朵却是红红的。
　　　饭后，谢玦继续处理事务，苏灼之如愿拿回了自己的芥子囊，翻出里面的玄光镜，先跟秦钊师兄联络，告诉他自己没事，不用担心。
　　　秦钊不信：“你是不是谢玦？”
　　　苏灼之只好说了句话发去，证明自己是本人。可秦钊认定他是被迫说的。
　　　说什么也解释不清了。
　　　苏灼之抬头望去，谢玦也在盯着他，面无表情，黑沉沉的目光，很想做些什么，又竭力忍住的模样。
　　　“……”
　　　苏灼之果断把玄光镜扔过去，“你惹的事，你来解决。”
　　　谢玦愣住，似怎么也没想到苏灼之会这么轻易给他。这是很好的逃跑机会，跟外面的修士联系上，里应外合，巧妙逃脱。苏灼之想的话，能做得到。
　　　但苏灼之看着并没有这样的想法，毫无顾忌就扔给他，还是嫌麻烦的模样。
　　　谢玦一时晃神，不敢置信。
　　　这应该是一件好事，说明苏灼之愿意留下来，没有想尽办法远离他，抛下他。
　　　但他不知为什么，内心慌乱，仿若在做梦的不真实感。
　　　患得患失，惶恐无措。
　　　迫切地想要做些什么，证明眼前的人是真的，而不是虚无缥缈的幻觉。
　　　他伸手握住苏灼之的脚腕，轻轻摩挲着自己亲手戴上的脚链，还有着他的体温。
　　　谢玦倾身过去，凑近苏灼之，声音低而轻，怕吓到他一般，求他的准许，“少爷，我能亲你一下吗？”
　　　苏灼之很茫然，不明白他为什么突然这样，缩了缩肩膀，下意识后仰，动了动唇：“不行……”
　　　谢玦就退而求其次，低头埋进他的颈窝，克制着轻咬了一口。
　　　苏灼之低哼一声，脸晕染上霞色，咬住嘴唇，双眸微湿。
　　　……这样，还不如亲一下呢。
　　　作者有话说：
　　　狗狗扑倒猫猫，咬一口.jpg
　　　.
　　　谢谢宝贝们的支持，啾咪！
　　　感谢投出地雷的小天使：一只小喻安 3个；桑榆.、huttuu、Chihiro 1个；
　　　感谢灌溉营养液的小天使：大白兔奶茶 100瓶；S诺 28瓶；独狼 20瓶；须弥蔷薇、哎呦喂 17瓶；小易easy 11瓶；sky、果然子、独狼、Chihiro、橘子、sky、百香果味橙汁、高原小苹果:)、沽源 10瓶；万甄老板娘 9瓶；冲鸭 8瓶；52559145、浮云不遮眼 6瓶；减不下肥的树懒 5瓶；嗦什么粉、白桃草莓冻糕、薯条大王 4瓶；一只小喻安、火火、咸鱼想躺平、又见泡桐花 3瓶；木生火、huttuu、52559145、粥粥嗜糖如命、我想吃软饭、无念、路痴一生、叶子书、泠苓霖、EunHyuk、涤尘、huttuu、池鱼思故渊 2瓶；宸双、叶子书、57080414、无念、薯条大王、元春锁清秋、66078653、唉啊、超市chuya、奥利奥大魔王、不尊重女人的男人丨出、羽千筱、45623184、 1瓶；
　　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第47章 伺候
　　　谢玦有要事外出处理, 却又舍不得和小少爷分开。
　　　被缠着低声问好不好，向来吃软不吃硬的苏灼之有些没辙，最后还是点头答应了。
　　　出门的衣袍还是谢玦给他挑的, 又细心地替他穿上。苏灼之什么也不用操心, 准备好就出发，只是偶尔会忍不住，抬手摸摸颈侧。
　　　之前谢玦在这里咬了一口，力道不重, 只留下个浅浅的齿痕，没多久就消了。但谢玦像是怕他疼, 咬完之后, 又舔了舔。他的脖子本就敏感，这样一弄, 到现在，那强烈的酥麻感好似都挥之不去，不经意就又偷偷袭来，让他回忆起当时的场景。
　　　苏灼之不得不盯着他，认真下禁令：“不许再咬我的脖子，我会生气的，真的。”
　　　谢玦很听话地应了。
　　　虽然认错态度不错, 但答应得太快，让苏灼之并不放心，总感觉像是我错了, 下次还敢的意思。
　　　苏灼之皱眉, 还想再说什么, 但又不知道说什么好, 只能默默抿唇。
　　　毕竟只是感觉, 下一次还没来，如果谢玦真不听话，再说好了。
　　　没多久，谢玦带着他到了一处荒僻郊外。
　　　不知名的高耸树木，茂盛如庞大伞盖，绿叶苍翠欲滴，天穹之上，云卷云舒，宛如一幅壮丽画卷。
　　　但苏灼之没由来的，很不喜欢这里。
　　　看那树杈扭曲如厉鬼的爪牙，即便是白日，明媚的阳光照射下来，也驱散不了此处的阴森寒意。从脚底下，冷意不断窜起，悄无声息地钻入骨缝，予人浓重的不详感。
　　　他们身后不远处，是两个护法，刚清理了叛党魔修。
　　　左护法看见尊上那身华丽的黑金衣袍，惊讶又不解：“尊上怎么穿这么繁复的衣裳？”在他的印象中，魔尊明明最不爱这些花里胡哨的东西，经常一身黑，面无表情，跟地狱罗刹似的。可今日，完全相反，仿佛要去参加什么重要宴会，盛装打扮了一番。
　　　右护法也很意外，但他没有多少困惑。在苏府，他就察觉到了尊上对那位小少爷的特殊。在心仪之人面前，仔细打扮，想把最好的一面展现给对方看，这种心思实在太常见了。只是，他没想到有一天，这种事会发生在魔尊身上，就像……开屏的雄孔雀。
　　　右护法的表情相当复杂。
　　　“哎，我发现那只小狐妖穿的衣袍和尊上的很相似啊。”左护法惊叹于自己的心细如发，有进步，谁还敢说他没头脑。
　　　右护法的神情更复杂了。他早就注意到了，所以才会迟迟不出声。
　　　“你别说话了。”右护法低声劝诫。
　　　左护法一脸纳闷：“为什么？”
　　　“我怕你被自己蠢死。”
　　　“？？？”
　　　树下，有一个大型法阵，血迹斑斑，令人发毛不适的阴冷气息正源于此。
　　　苏灼之面色发白，有些反胃想吐，但那法阵的图案一角，让他觉得有些眼熟，不自觉上前一步，想看清楚。
　　　谢玦站在他身侧，察觉到他的异样，扶住他，低声问：“不舒服？”
　　　“嗯。”苏灼之点头，但这点不适还能忍。他指着那法阵问，“这就是唤醒魔头的法阵？”
　　　“没错。”
　　　谢玦特意过来，就是为了摧毁法阵，不让那些魔党得逞。
　　　魔气萦绕在漆黑剑刃之上，谢玦握住剑，以雷霆万钧之势，凌厉挥下，一剑斩断，深深刻入土地的血色凹坑，从中间断裂，随后如蛛网似的飞速蔓延，法阵破碎。
　　　谢玦收剑入鞘，做完这事，就转身准备带苏灼之离开。小少爷不喜欢这里的环境。
　　　苏灼之靠近法阵，捏着鼻子，瞄了一眼，发现法阵的纹路果然眼熟，和他当初在画卷里，苏言卿祖宗给他看的封印魔头的阵法很像，是反过来的。
　　　若是这些魔党画下五个法阵并成功生效，魔头便会从深渊再度出来，重现世间。
　　　幸好及早发现，破坏了。
　　　苏灼之想起在画卷里看到的惨烈战况，松了口气。
　　　正邪天然对立，但谢玦修魔道，只是吸收魔气修炼，算不上正义凛然，却也并未行恶事，反倒看不惯那些一身邪气罪孽的魔修，丑陋可憎，恶臭熏天，嫌碍眼，顺手解决了。
　　　外界传闻魔尊有多凶恶残忍，很多不是他做的，也安在他头上，他毫不在乎他人的看法，从不辩解。但现在，他在意了，苏灼之是因为他的魔尊身份，恐怖传闻而吓得逃跑的。
　　　他不想在苏灼之眼中看到嫌恶。从前，他没有明确的善恶立场，凭着喜好行事，现在，他想做一个好人，至少是苏灼之眼里会喜欢的那种人。
　　　这次带苏灼之过来，也是想让他知道，自己在魔头一事上，和那些正道宗门的立场是一致的。不要因为秘境里看到的那些过往，认为所有魔修都是恶人。那些都是魔头麾下的，与他无关。
　　　谢玦和苏灼之转身，准备离开时，已然被毁的法阵竟突然迸射出一道刺目的光，一道血线破土而出，直直地袭向苏灼之。
　　　谢玦背后一寒，敏锐地察觉到不对，猛地将苏灼之扯到自己身后护着，眼神一凛，拔剑反击。
　　　这时，一个魔修从暗处窜出，眼中满是狂热喜悦，大喊着：“这可是我们特意设下的阵中阵，岂是那般好破的！天生魔煞，这才是真正的魔界之主！”
　　　他扑通一下，跪倒在地，对着阵法叩拜，展示自己对魔头的忠心不二。但下一瞬，他就无力反抗地被一股可怕的吸力吸入魔阵中，吞噬得骨肉不剩。
　　　苏灼之眼睁睁看着，不由得瞪大双眼，仿佛听到了里面传来一道阴森的声音，贪婪地念着不够，不够，我要更多的血肉。
　　　后背发凉，毛骨悚然。
　　　幸而，下一瞬，谢玦就一剑劈了下去，磅礴的魔气碰撞，发出一声震耳欲聋的巨响，尘雾散去后，阵法彻底碎裂，那恐怖的声音也消失无踪。
　　　等谢玦握住苏灼之的手，他才回过神来，发现自己的指尖冰冷如雪，谢玦掌心的温度根本捂不热他。谢玦眼中露出后悔懊恼，觉得自己不该带他来的，吓到他了。
　　　苏灼之关注的却不是这个。他闻到了血腥味，低头看去，发现了谢玦衣袍上的大片血迹，焦急道：“你受伤了！”
　　　他立刻翻自己的芥子囊，手忙脚乱地找着灵药。
　　　谢玦看着他，一点没为伤痛蹙眉，反而翘唇笑了起来。
　　　他在担心自己。
　　　其实，这些伤对谢玦来说，不算什么，很快就会愈合。
　　　但苏灼之不知道，只觉得那么多的血，肯定伤得很重，可能都见骨头了。
　　　谢玦却说这里不便处理伤势，回去再说。
　　　苏灼之不放心，“你这样还能回去？”
　　　谢玦脸色苍白，微微一笑：“没事。”
　　　在他的坚持下，苏灼之还是跟他先回魔宫了，是御剑回去的，用的是谢玦的剑。乌黑透亮的魔剑，苏灼之踩上去，它也一点都不抗拒，十分乖巧。
　　　回到魔宫，谢玦说有种药对这些伤很有效，但不在他们睡的主殿。苏灼之一听，来不及多想，就快步跑去偏殿拿。
　　　再回来时，苏灼之看到的就是谢玦自己刚割出来的新伤口，还在渗血。
　　　苏灼之拧眉说：“我帮你把裤子脱了。”
　　　伤在大腿上，要上药自然得褪下裈裤。
　　　谢玦闻言，愣了一下，然后笑着说好。
　　　苏灼之满心想着他的伤，并未顾上别的，弯着腰，小心翼翼，生怕皮肉和布料黏连，撕扯到伤口。
　　　这样一来，他和谢玦的大腿自然离得极近，上药动作生疏，又花了好些时间。
　　　细白的手指轻轻擦过皮肤，谢玦只觉似有电流窜过，半边身都麻了。
　　　苏灼之听到他呼吸一重，忙抬头望去，看到他神情不对，还以为自己下手太重，让他痛了，急忙缩回手，干巴巴说：“很、很痛吗？要不，我还是叫别人来帮你吧。”
　　　“……没事。”谢玦若无其事摇头，“我自己来就行。”
　　　苏灼之递了药瓶过去，心想，果然还是痛了吧。谢玦不说而已。
　　　他盯着谢玦上药。
　　　谢玦张了张嘴，像是想说什么，又停下，忽然动了动腿，借着衣袍堆叠遮掩。
　　　“少爷。”
　　　苏灼之困惑抬头，“怎么了？”
　　　他以为谢玦需要自己帮什么忙。
　　　谢玦却微微抿唇，笑着说：“你担心我为我上药，我很开心。”
　　　因为受了伤，他的脸色有些发白，透出几分平日难得一见的虚弱，减淡了眉眼间的冷峻锋利，竟显得有些柔和，仿若温润如玉的君子。
　　　苏灼之愣住，看到他深邃的眸中映出的自己，后知后觉耳尖发烫，猛地直起身，故作淡定：“这有什么。”
　　　然后，就转身去倒了一杯茶，拿起来喝，营造出自己很忙的样子。
　　　谢玦盯着他的背影，一眨不眨。
　　　在魔界待了些时日，又加上受伤上药一事，谢玦对苏灼之盯得没有起初那么紧了，可能是苏灼之的话的作用，也可能是谢玦怕逼太紧，反而更难让苏灼之喜欢上自己。
　　　不论如何，谢玦能勉强接受小少爷短时间离开自己身边了。
　　　也是这时，苏灼之意外碰见了熟人。
　　　鄢睿识。
　　　虽然之前就听说过他堕魔了，但苏灼之没想到会在魔宫碰见。
　　　他眼睛一亮，惊喜地打招呼。
　　　鄢睿识却一脸严肃凝重，抓住他的手，就带着他疾奔，低声快速道：“我是来救你出去的，没时间多说，你先跟我走。”
　　　苏灼之懵懵的，“……救我？”
　　　鄢睿识避开路上的侍从，点头，“嗯。秦钊找了我，说你被魔尊绑来了魔宫，他好不容易才通过玄光镜联系上你，却收到魔尊嚣张挑衅的话，说以后若是他和你成亲，一定会给秦钊请柬，让他来喝喜酒。”
　　　苏灼之：“……”
　　　确实挺嚣张的。
　　　他什么时候说要跟谢玦成亲了。
　　　让他解决他自己惹出来的事，就是这么解决的？
　　　苏灼之想象了一下秦钊师兄他们看到信息的反应，只想捂脸，还有揍谢玦一顿。谁让他这么乱说话的？！
　　　短短谈话间，又跑了一段路。鄢睿识拉着苏灼之要继续逃，却感觉到一股阻力，回头看去，是苏灼之站定住，笑了一下，坦率道：“我不走。”
　　　鄢睿识震惊不明，“为什么？”
　　　苏灼之想了想，似乎不知该如何解释清楚，只说：“我是自愿留在这里的，你跟秦钊师兄说，不用担心，我很好。”
　　　面色红润，脸颊有肉，穿着一身华贵锦袍。确实看起来挺好的。
　　　可鄢睿识仍不放心，语重心长劝他：“那可是魔尊，你别因为他在你身边表现得无害，就轻易信了他。你看我，就是血淋淋的教训。”
　　　苏灼之拍拍他，“我心里有数的。”
　　　鄢睿识看他坚持，还想再说什么，却被他推了一把，催促快走。鄢睿识犹豫一会，只好说若是有需要，就联络他，他一定会赶来帮忙。
　　　和鄢睿识分开后，苏灼之转身就又回去了。因为离开的时间有点久，怕谢玦想太多，唔……这回好像不能算想太多，确实跟逃跑沾点关系，不管怎样，苏灼之用了个短距离传送符，这样回去得快些。
　　　一闪身，人就到了魔宫内的浴池。
　　　苏灼之眨了眨眼，位置不好控制呀，要是不小心掉进浴池里，就好笑了。
　　　他摇摇头，往寝殿走着，并不知道只是他离开的这短短时间，魔宫就已经乱了套。
　　　小少爷不见了。
　　　侍从禀报上来时，谢玦脸色骤变，周身气场骇人，吓得侍从面色惨白，不寒而栗。
　　　幸而不过一会。
　　　谢玦感觉到灵力波动，急切赶去。
　　　苏灼之刚回到寝殿，一头撞进谢玦怀里，抬头就要控诉他怎么跟秦钊说的，但才刚发出一个字音，“你……”
　　　就被扑倒在地。
　　　这种时候，一只大手却还不忘垫在他后脑勺下，怕他摔疼。
　　　谢玦又发疯了。
　　　这一次，他盯着苏灼之，脸上带着浅浅的笑意，看起来很温柔，但那沙哑嗓音里透出的偏执意味，更让人浑身发毛。仿佛在告诉他，之前的乖顺正常，都是特意伪装给他看的而已。
　　　“你不是说不跑的吗？”
　　　“你骗我。”
　　　“可就算这样，我也还是……别走，好不好？我可以变成你喜欢的样子。”
　　　谢玦眼底发红，压抑又隐忍，死死地盯着他，仿佛人已经站在悬崖边上，只要轻轻一碰，就会堕入万丈深渊。
　　　苏灼之怔住，被他近乎卑微祈求的神情震住，心中一涩，身体快过脑子，仰头吻在他嘴角，安抚地蹭了蹭，凝视着他，认真说：“我没骗你，我没有跑。”
　　　谢玦定定地看着他，似乎在探究他说的是真的，还是假的。
　　　他难耐地闭了闭眼，脑子一片混乱，分辨不清，只能以自己的方式来试探，看小少爷愿不愿意接受他的伺候与讨好。
　　　他掐住苏灼之的腰，缓缓俯身。
　　　苏灼之毫无防备，身体骤然紧绷，失声惊叫。
　　　“谢玦！”
　　　纤细的手慌乱无措，抓住对方的黑发，却也根本拦不住。一瞬间，意识仿若沉入海底。
　　　浮浮沉沉，浪潮声隐隐约约，从很遥远的地方传来。
　　　仿佛一捧蜜被放到烛火上炙烤，一点点融化，无力地流淌在火舌下。
　　　……
　　　不知过了多久，他终于从海底浮出水面，大口喘气，胸膛剧烈起伏。
　　　谢玦凑近他，一向浅色的唇颜色变深，张合着，在说些什么。
　　　苏灼之不想看他，伸手推开他的脸，指尖却不小心碰到他嘴角的湿润，瞬间被烫到似的，猛地缩了回来。

第48章 小狗
　　　像是从一场混乱的梦里醒来。
　　　苏灼之面色酡红, 眼睫濡湿，黏成一簇簇，甚至有一颗晶莹的泪珠从眼尾滑落。他觉得自己的意识都还是迷糊的, 没能从谢玦给他的欢愉里缓过来。
　　　双眼慢慢聚焦, 恢复清明后，苏灼之终于想起来发生了什么，脸烫得更厉害，根本不敢跟谢玦对视, 慌乱地扭头移开视线，声音含糊, 支吾着控诉：“你、你怎么能……”
　　　谢玦对小少爷的一切总是极度关注, 就像刚才的事那般细心观察他的反应，给他想要的。此时, 他也很敏锐地听出了苏灼之未说完的话。
　　　“不脏，是甜的。”
　　　一句低沉的话，却在苏灼之耳边猛地炸响，让他忍不住恼得踢了谢玦一脚。
　　　“滚！”
　　　气得都破了音。
　　　谢玦见好就收，垂眼乖顺地收拾起了残局，只是那周身的愉悦，几乎要化为实质, 绽放开满室灿烂的花，一点都遮掩不住。
　　　哪里还有半点暴戾阴沉魔尊的样子。
　　　苏灼之看见了，更是恼羞成怒, 色厉内荏命令：“你赶紧去洗脸！”
　　　看了就烦。
　　　谢玦却一点都不在意, 还有点渴似的, 舔了舔唇, 笑着说：“我不要紧, 先替少爷更衣。”
　　　一贯理所当然享受伺候的苏灼之，此刻见到他的动作，却像被踩了尾巴的猫，炸毛拒绝，冷着脸，理都不理他，兀自拿了衣袍，走到屏风后面换。
　　　谢玦的目光如影随形。
　　　苏灼之被盯得头皮发麻，心里的火越烧越旺。
　　　死变态。
　　　在心里恶狠狠地骂了他一通。
　　　稍微缓和一点的情绪，在出来对上谢玦的脸时，又生气了。
　　　他绷着一张脸，视谢玦如空气，绕过他径直往前走，在桌边坐下，自顾自打开玄光镜，玩了起来。
　　　谢玦紧跟过来，在苏灼之身边坐下。仿佛一只犯了错的大狗狗，围着主人打转，无措地讨好着，用湿漉漉的鼻子拱了拱主人的手，却得不到一个眼神，只能焦急得原地打转。这次的错，真的惹恼小少爷了。
　　　“抱歉，是我没得到少爷允许，就做了过分的事。”
　　　低低的嗓音，听起来很是愧疚懊恼，道了歉，也知道自己错在哪里，态度十分良好的样子。
　　　可这次，苏灼之不是那么好骗了。他很清楚，谢玦就是那种积极认错，下次还敢的坏狗，训不好，就肯定会再犯，甚至可能更过火。
　　　谢玦注意到他冷淡的脸色，显然没有原谅他，一时心情复杂莫名，一方面因为和苏灼之的亲近而愉悦，一方面又很懊恼自己一时的失控，把人惹恼了。可真要说，其实他并不后悔，因为这次，他又进一步试探出了小少爷的态度。
　　　眼前的人，侧颜漂亮精致，雪肤透着粉色，耳尖也是红红的，唇瓣上还有刚才忍着低吟咬出来的痕迹。
　　　小少爷是在生气，但羞恼的成分更多，看起来并不是厌恶他做这种事，否则的话，小少爷早就拿出本命剑来砍死他了。
　　　谢玦拿来他爱吃的点心，珍贵强大的法器，甚至把自己的魔剑都呈到了他面前。以前在苏府，苏灼之就看上了他的剑，想用别的名剑跟他换。
　　　这下，苏灼之终于舍得从玄光镜里挪出一缕余光，瞥一眼漆黑锐利的魔剑。
　　　“给我？”
　　　谢玦点头，认真解释道：“它很喜欢你，你用起来应该也会很趁手。只是魔头尚未解决，我暂时还需要用它。事情结束之后，就彻底归你，现在你随时也能用。”
　　　一柄惊天动地的绝世魔剑，说送就送，一点都不心疼犹豫。
　　　苏灼之拿起来，随意挥了两下，是很好，不过没有他自己的本命剑那么契合。而且他刚一握住魔剑，本命剑就不满地震颤起来，仿佛家猫发现主子在外面摸了别的野猫，瞪圆了眼睛，弓起背，凶巴巴地龇牙哈气。
　　　于是，他按下喜欢，又把剑扔回给谢玦，继续不理他。
　　　谢玦瞄了魔剑一眼，眼神微暗，似在嫌弃它没用，不能讨得小少爷欢心。魔剑一颤，发出嗡鸣，丝毫不愿接下这口锅。它只是一柄剑，归根到底还不是被主子迁怒的。以前在苏府，小少爷看它的眼神可热烈，可想要他了。
　　　谢玦弯着腰，凑过去，神情放得柔和，垂下眼睫，显得愈发温顺无害，像是收敛起所有爪牙的凶兽，伪装成一只乖巧的宠物。
　　　“少爷，我知道错了，我会改，你喜欢我是什么样，我就变成什么样。”
　　　恐怕谁也想不到，堂堂一魔尊能这般低声下气，说出如此卑微的话来。这对渴望权势力量的人来说，是不小的诱惑。又或者说，一个掌控欲强的人，爱将人打磨成自己想要的模样，也会很喜欢这种。
　　　可惜，这两者，苏灼之都不是。
　　　他头也不抬说：“不必，原本是什么样就是什么样，装也没用。”
　　　冷酷无情的小少爷，似乎一点余地都不给人。
　　　谢玦沉默下来。
　　　过了一会。
　　　苏灼之忽然感觉下巴被两根手指轻轻捏住，转了过去，猝不及防和谢玦幽深若井的眼神对上，躲无可躲，不由自主又想起了半个时辰前的事。谢玦也是这样看着他，露骨直白的目光，让他只想用胳膊盖住眼睛，向后躲，可膝弯被谢玦的手掌牢牢握住，根本没有退缩的机会。
　　　谢玦盯着他，声音低柔，带着几分蛊惑的意味，“少爷是不是有点喜欢我？”
　　　苏灼之像被刺了一下，立刻拍开他的手，飞快否认。
　　　“不喜欢！”
　　　谢玦怔了一下，眼里染上笑意，嘴角也勾起了一点弧度。
　　　苏灼之又低头专心地看起了玄光镜，悄悄用余光瞄了一眼，发现谢玦竟然在笑，心情很不错的样子。
　　　脑子坏了？被他说不喜欢，还高兴？
　　　苏灼之绷着小脸，继续和谢玦冷战。
　　　接下来，不管做什么，苏灼之都要自己来，无声地拒绝了谢玦的所有伺候。
　　　谢玦夹过来的菜，他拨到一边，不吃。
　　　谢玦递来的新话本，不看。
　　　谢玦给他斟茶，不喝。
　　　直到天色暗了下来，苏灼之沐浴完，也不跟往日那样，向谢玦特意布置得像玉澜堂的寝殿走，而是去了偏殿。
　　　谢玦终于憋不住了，跟了过去。
　　　苏灼之方才泡在浴池里时，一时走神，整个人滑了下去，狐狸耳朵也沉入水里，好像进了点水，听声音跟隔了一层膜似的，朦胧古怪，还闷闷胀胀的，不舒服。
　　　他折下狐耳，压了压，又歪头侧向一边，拍拍自己的脑袋，想让水自己流出来。
　　　这么做的时候，谢玦刚好跨过门槛进来。
　　　对视上的瞬间，苏灼之一下站直，将胳膊交叠抱在胸前，轻哼一声，肉眼可见地不待见他。
　　　谢玦走上前，关心问：“少爷的耳朵不舒服？”
　　　苏灼之冷着脸，不说话。
　　　谢玦拉着他走到榻边，让他枕着自己的大腿躺下。
　　　苏灼之当然不会顺着他，刚被拉住就挣扎了，生气地瞪着他，眼里燃着两簇小火苗，应该是想骂他的，但又想起来不能理他，就紧抿着嘴，不说话。
　　　像一个可爱的小哑巴。
　　　谢玦看着，心里不禁这么想。在他眼里，小少爷不论如何都是好的。只是，如果少爷真的不能说话，被他欺负了也只能呜呜叫，就太可怜了。少爷的声音很好听，咬唇隐忍时更是撩人。还是如今这样更好。
　　　力量方面，到底还是谢玦占了上风。
　　　苏灼之不情愿，也被迫压着躺在了小榻上，头枕着谢玦硬邦邦的大腿。他不高兴，又要爬起来。
　　　谢玦却轻按住他的头，低声哄劝：“很快的，我知道你不想理我，可不把水吸出来不舒服，别为了我委屈自己。”
　　　谁会为了他委屈自己。
　　　苏灼之听到这，动作一顿，不挣扎了。反正是谢玦非要伺候他的，弄完继续不理他。
　　　谢玦轻捏住苏灼之的狐耳尖尖，将耳棒慢慢探入耳内，达到一定深度了，停下，轻轻转动，刮蹭过耳朵内壁，吸里面的水分。
　　　耳朵天生敏感，兽耳更是如此。苏灼之觉得被谢玦碰着的狐耳又痒又麻，手指不自觉蜷起，揪紧了谢玦腿侧的衣料，皱成一团。
　　　他皱着眉，忍了一会，终于憋不住出声催促：“还没好吗？”
　　　谢玦又停留了一会，才抽出耳棒，还没说好，苏灼之就已经迫不及待地坐起身，用手压住狐耳，揉了揉。
　　　耳朵又红了。
　　　谢玦目不转睛地盯着。
　　　苏灼之踹了他一下，朝门口的方向抬了抬下巴，示意他可以滚了。
　　　非常的过河拆桥，用完就扔。
　　　谢玦却没什么反应，垂眼看着苏灼之踹自己的脚。
　　　顺着看去，脚踝上戴着细细的链子，其上还坠着一枚精巧的小铃铛，摇晃碰撞时，发出清脆细微的声响，只有在安静的夜里，离得很近才听得见。
　　　就好比现在。
　　　苏灼之也察觉到了，猛地缩回腿，改用手推谢玦的背。
　　　“少爷，我的伤还没好。”
　　　闻言，苏灼之动作一顿，下意识缩回了手。
　　　谢玦脸上透着几分落寞不安，示弱问：“你能帮我上药吗？”
　　　苏灼之迟疑片刻。
　　　“……滚。”
　　　不吃他这套。
　　　谢玦识相起身，只说：“少爷还是睡主殿吧，那里的床更舒服，是你睡惯了的。你不想看见我，我就在这边睡。”
　　　苏灼之不会给自己找不舒服，没怎么犹豫，就下榻走了。经过谢玦身边时，还重重地哼了一声，大概是表示自己看透他了。那个伤，明明已经好得差不多了，当他傻呢。
　　　这夜。
　　　苏灼之是一个人睡的。
　　　架子床比他在苏府的还要宽敞柔软，像躺在云朵上，能随意滚来滚去，很舒服。
　　　但不知怎么回事，他居然睡不着。
　　　这段日子，他都是窝在谢玦怀里睡的，身侧骤然空了，反而有些不习惯。
　　　苏灼之懊恼地一锤床，翻身把自己埋进枕头里，嘟囔自语：“你睡着了你睡着了……”
　　　好半晌，他才终于催眠出了一点困意，迷迷糊糊睡过去。
　　　翌日清晨。
　　　苏灼之睁眼打了个哈欠，睡不安稳，醒得有点早，想睡个回笼觉的，但睡不回去，只好不情不愿地爬了起来，迷瞪瞪地看向四周。
　　　谢玦人呢？
　　　努力回忆了一下，才想起来，人被自己赶去偏殿睡了。
　　　一直都是谢玦亲自伺候他洗漱，侍从不敢主动进来。苏灼之就爬起来，打算到门口找人。
　　　一出门，就先看到了院子里站着的人。
　　　寂静的早晨，天都还未亮透，带着浅浅的灰白色。树下，微凉的晨风拂过，一抹挺拔的身形，伶仃静立，透着几分寂寥，仿佛天地间只剩下他一人。
　　　苏灼之愣住，蓦地想起来，他好像一直都没见过谢玦的爹娘。
　　　谢玦入苏府时，身份是孤儿，爹娘早就没了。
　　　那他以前是怎么过来的？
　　　苏灼之忽然发现，自己其实并不了解谢玦。
　　　他出生于一个幸福的家庭，从小备受宠爱，无法想象没有父母的庇护，一个小小的脆弱的孩子，要怎么才能活下来。还是在魔界这种危险至极的地方。
　　　立于树下的谢玦察觉到视线，回首看来，眼神阴暗冰冷，却在看到苏灼之的瞬间，冷峻的脸色变得柔和，如寒冰融化，朝他笑了起来。
　　　苏灼之心中一跳，无意识握紧门框，然后松开，向谢玦走去。
　　　他站定在谢玦面前，努力压下别扭，眼睫微颤，舔了舔嘴唇，有些紧张地望着眼前人，“你不用改，我、我就喜欢你这样的……小狗。”
　　　说最后两个字，他差点咬到自己的舌头。
　　　因为之前谢玦说起少爷的狗时，心情都挺好的样子。
　　　是变态了点，他不太能理解。
　　　但他想让谢玦开心点。
　　　苏灼之不知道，这时的他脸有多红，眼睛有多清澈明亮，璀璨漂亮得让人想藏起来。
　　　谢玦俯身上前，用力把人抱进怀里。
　　　就像是拥有了一切。
　　　苏灼之闷哼一声，感觉自己快被压扁了，两只手无措地僵在半空，过了会，也犹豫着伸过去，轻轻环住谢玦的腰。

第49章 蛊惑
　　　谢玦听到那句话时, 几乎以为自己在做梦。
　　　垂在身侧的手，控制不住发颤，喉咙发紧, 眼前一阵恍惚, 连身前站着的人都有些看不真切，隔着一层薄纱般，朦朦胧胧。
　　　他很早就发现了自己对苏灼之的特别感情，但不是恰当的时候, 只能强行压在心底，想要慢慢攻占小少爷的心, 得到一席之地再说。直至前些日, 情难自抑，忍不住道出了心意。
　　　他以为, 苏灼之不立刻拒绝他，愿意给他机会追求，便已经是很好的结果。却没想到，小少爷心软至此，在他误以为他逃跑，一时发疯做出冒犯之事后，还能……听到这样一句话。
　　　仿佛一向吝啬嫌恶他的天道, 终于垂怜了他一回。
　　　不，这与天道无关。
　　　是小少爷千般万般好，愿意喜欢他。
　　　喜欢。
　　　这样简单又普通的两个字, 从苏灼之嘴里道出之后, 显得意义如此重大不凡, 好似巨石重重地压在他心口, 令他心跳停滞, 连呼吸都忘了，只能僵硬地站在原地，变成了一个傻子。
　　　在苏灼之忍着紧张，说出想说的话后，却发现，谢玦像是被人施了致命一击，无法抵抗，如同空心石，表面看着坚硬，实则又薄又脆，一碰就要碎了。整个人脆弱又无措。
　　　苏灼之有些茫然。
　　　为什么他看起来并不高兴呢？
　　　难道自己误会了？
　　　其实谢玦并不喜欢被称为小狗？
　　　他想了想，犹豫着要不要把话收回，却在刚张唇时，就被一股急切的力道拽去，被迫跌入一个怀抱，抱得很紧很紧，像是要把他揉进骨血里，融为一体才好。
　　　“唔……”
　　　感觉快要窒息了。
　　　苏灼之的脸埋在谢玦的胸肌上，硬邦邦的，鼻子压得有些疼，但他刚一动，有点想要从谢玦怀抱挣脱的意思，谢玦就紧张得像要被再次抛弃的小狗一般。
　　　脑海里浮现出刚才看到的谢玦孤寂落寞的模样。
　　　苏灼之想了想，还是没推开他，而是伸手慢慢回抱住了他。
　　　谢玦身体一震。
　　　这个动作，说明苏灼之是真的接受了他。
　　　“……少爷。”
　　　沙哑至极的嗓音从头顶传来，跟平日比，声音都变了。
　　　不知道是不是苏灼之的错觉，感觉谢玦像是不敢置信到就要哭出来了。
　　　不可能吧。
　　　谢玦那样的人，怎么会哭。
　　　心里是这么想，但苏灼之放在谢玦后背的手，还是下意识地摸了摸，跟安抚大狗狗一般。
　　　两人不知这样抱在一起多久，苏灼之都觉得腰酸腿软了，终于忍不住小声嘀咕了一句，谢玦才恍惚回神，松开手，然后又半搂着小少爷进殿。
　　　一如既往的伺候洗漱，气氛却不一样了。
　　　谢玦的目光几乎就未从苏灼之身上离开过，嘴角还抿着一抹愉悦的弧度，压都压不下去。
　　　一侍从端着朝食进殿时，无意间瞥见魔尊面上的笑，被吓了一大跳，不小心把手里的托盘摔了，扑通跪下，哆哆嗦嗦，心惊胆战极了。可魔尊并未责怪，只让他退下。
　　　没一会，侍从鱼贯而出，殿内又只有苏灼之和谢玦两人。
　　　苏灼之面前是一碗虾粥，热气袅袅，正烫着，就用勺子轻轻搅动，打算先吃些别的。
　　　“我想亲你一下，可以吗？”
　　　坐在对面的谢玦倏地出声。
　　　苏灼之握着勺子的手一顿，没有说话。
　　　谢玦绕过桌子来到他身边，弯腰凑近，距离近得鼻尖相抵，能清楚看见苏灼之每一根纤长卷翘的睫毛，细细颤抖着，似乎有些紧张，却没有一点躲闪的举动，透出的默许意味令人心旌荡漾，欢欣难抑。
　　　谢玦的手握住他的腰，低头吻了上去，柔软轻触，试探着，亲了一下，又一下，同时垂眼看着苏灼之的反应，若是他反感，就立刻退开。
　　　但苏灼之没有任何不喜，只是脸浮上漂亮的霞色，越来越红，还闭上了眼睛，像是任他怎么做也不会反抗一般。
　　　这样的态度，让谢玦瞬间失控了，蜻蜓点水的吻立刻变得激烈起来，舌头抵开齿关闯了进去，横冲直撞，勾缠不放，仿佛要把人吞进肚子里的架势，越亲越凶。
　　　原本放在苏灼之腰侧的手也挪到了后腰，牢牢箍住，按进怀里，少年纤薄的躯体和青年宽阔结实的胸膛紧紧贴在一起，砰砰砰的心跳，都似交叠在了一起，分不清你我。
　　　因为亲得太凶，苏灼之脸蛋通红，都有些喘不上气来，涎水含不住，从嘴角流下，打湿了下巴，变得湿哒哒的，泛着暧昧的水光。
　　　苏灼之从不知道，亲吻还能这样狠，感觉人都要窒息死了。因为这个缘故死掉，就太丢脸了。他抵不住，慌乱地推着谢玦的胸膛，含糊不清说：“够了，停呜……”
　　　谢玦是松开了些，可他顺着苏灼之的嘴角往下，一点点吮吻，喉头滑动，传来吞咽的声音。
　　　苏灼之意识到他在做什么时，羞耻得浑身颤抖起来，指尖难耐地蜷缩。
　　　他、他怎么能把口水都舔了，吞下去啊……
　　　苏灼之脸红到了脖子根，忍不住再次推谢玦，声音都含着一丝近乎求饶的哭腔，羞于启齿：“别、别吃了……”
　　　谢玦终于停了下来，苏灼之哆嗦着，慌忙用袖口擦了擦自己的唇和下巴，生怕谢玦又来吃的样子。
　　　一抬头，果然看到了谢玦眼底一闪而过的可惜。
　　　苏灼之：“……”
　　　这有什么好可惜的！
　　　比起之前简单的触碰，这是他们在互通心意后的第一次真正的吻。
　　　苏灼之有点被吓到了，如果每次亲都那么猛烈的话，他根本承受不住。
　　　谢玦注意到他的皱眉，心脏悬起，眸色转暗，声音发紧问：“是，不舒服吗？”
　　　语气里透着隐隐的忐忑。
　　　苏灼之顿了顿，无意识地舔了舔嘴唇，等回过神来，自己做了什么时，脸更烫了，支吾着小声说：“不是，就，我觉得应该轻点。”
　　　谢玦显然松了口气，“我没忍住，日后一定注意。”
　　　话是这么说，苏灼之也信了他，但接下来两日，谢玦就像是患上了什么罕见的病症，不亲吻就会死掉一般，时不时就想要亲他。
　　　苏灼之都快被亲怕了。
　　　起初，谢玦是有收敛着些，细细舔过唇瓣，亲得温吞，但这只是一会，很快，谢玦就又变得充满了侵略感，舌尖扫过每一处，唇齿疯狂勾缠，掀起一阵剧烈酥麻，逼得苏灼之双眸湿润，泪珠滚落，只能断断续续地发出无力的呜咽。身体都被亲得发软，没了抵抗的力道，也推不开他。
　　　苏灼之恼羞成怒，在谢玦唇上重重地咬了一口，淡淡的血腥气蔓延开来。谢玦倏地清醒回神，这才放开他。
　　　“你太过分了，不许再亲了。”
　　　苏灼之凶巴巴地瞪着他，当即下了禁令。
　　　只是，他脸是红的，双眼水光潋滟，嘴唇被亲得又红又肿，衣襟凌乱，躺在软榻上，一副被欺负惨了的样子，实在很难有威慑力。
　　　谢玦垂眼看着，黑眸沉沉，压迫力十足。在苏灼之接受了他之后，他心中狂喜，像得到了一切，有种前所未有的满足感。但很快，他又不满足了。人总是贪婪的，以前觉得小少爷能有点喜欢他就够了，等小少爷真的喜欢他了，他又想小少爷满心满眼都是他，欲念汹涌，想要得到更多，更多。
　　　控制不住的，想把人握在掌心，揣在怀里，无时无刻不在一起，无时无刻不亲吻着他，无论如何也不想放开。
　　　一不小心就放肆了，又惹恼了小少爷。
　　　谢玦深深地吸了口气，意识到自己确实过分，低下头，听话应声：“……遵命。”
　　　强忍下满心的躁动，伪装出平静的模样。
　　　但一抬头，苏灼之就看到了他野兽似的眼神，还有周身翻涌的魔气。
　　　“你、最好说到做到。”
　　　苏灼之缩了缩腿，说实话，不太相信他。
　　　谢玦认真点头。
　　　没成想，谢玦还真的做到了，接连几日，都没再亲他。虽说好几次，都已经忍不住凑了过来，但在就要亲上时，又想了起来，身体僵硬地退了回去。
　　　叫苏灼之都觉得不可思议，毕竟他以为谢玦是肯定憋不住的。
　　　有时候，一缕魔气飘过来，小心翼翼地轻碰苏灼之的指尖，像小狗讨好主人一般，舔舔。
　　　在坦率接受了谢玦之后，苏灼之对魔气的态度也发生了变化，觉着有几分可爱。
　　　于是，苏灼之微弯手指，摸小狗头那样，摸了摸魔气。
　　　魔气立刻兴奋得一抖，围着苏灼之转了好几圈，缠绕在他的手指上，甚至小尾巴翘起，头晕脑胀地打了个死结。
　　　“哈哈，好可爱。”
　　　苏灼之两眼弯弯，笑得灿烂。
　　　这时，谢玦忽然咳了一声。
　　　苏灼之歪头看去，疑惑：“怎么了？”
　　　谢玦淡然道：“……无事。”
　　　苏灼之并不知道，那魔气的感官和谢玦是相通的。虽说谢玦也能切断感知，但此刻，他清清楚楚地感觉到了苏灼之的触摸。
　　　痒痒的，十分难耐。
　　　苏灼之还在逗玩着魔气，对此一无所知。
　　　谢玦完全可以操控魔气，对他做任何事，而他毫无防范。
　　　可这样，肯定又会惹恼小少爷的。
　　　谢玦用力闭了闭眼，十分艰难地把内心的阴暗念头压了下去。
　　　苏灼之惊讶于谢玦真的听话，不让亲就很好地忍住了。但事实上，谢玦从来就不是什么光风霁月的真君子。
　　　白日里忍着了，夜里那些见不得光的念头便会肆意疯长，脱离他的控制。
　　　他将苏灼之拥在怀里，在他身后偷偷亲吻了个遍，很久之后，心头的灼热才稍微得到些许慰藉。
　　　等到了早上，谢玦伺候苏灼之更衣时，脱下寝衣，就能看见他后背满是吮吻过的痕迹，从后颈到尾椎，密密麻麻，触目惊心。
　　　谢玦的手指不经意间掠过，眸色幽深，盯着这些留下的印记，仿佛自己独占了苏灼之，感到丝丝满足。
　　　而苏灼之毫不知情，跟往常一般，和谢玦闲聊，还因为觉得谢玦确实听话，考虑起了解除禁令，改为限定一日吻几次，不准亲太狠。
　　　禁令是无声解除的。
　　　苏灼之并未说，只是托腮看着谢玦俊美的侧颜时，一时起了念头。其实他也是喜欢跟谢玦亲吻的，很舒服。
　　　所以，这一次，他主动亲了上去，生涩地伸出舌尖，慢条斯理地舔过谢玦的薄唇，凭着自己的喜好，一点点温柔吻着。
　　　谢玦握着灵笔的手，刹那收紧，手背青筋鼓起，攥紧成拳，竭力忍着内心的冲动，不要扔下笔，别用大手托住苏灼之的后脑，舌头猛地侵袭，狠戾冲入，夺取进攻掌控权。这样可能又会吓跑他。
　　　良久，小猫舔奶似的吻，逼得谢玦额角渗出了一层汗。
　　　等苏灼之放开他时，才发现，谢玦的脸红了，脖子也一片潮红，皮肤上汗珠滚落，显得纯情又青涩，还透着几分难言的欲感。
　　　苏灼之忍不住盯着他看，狡黠地眨了眨眼，扬起唇角，调侃说：“谢玦，你害羞啦？”
　　　谢玦的目光犹如实质，牢牢锁住眼前人，不承认，也不否认，神情晦暗难明。
　　　“少爷，我能亲你了吗？”
　　　苏灼之眼含笑意，点了点头。
　　　谢玦搂住人，正要亲去，怀中却陡然一轻。
　　　少年消失不见，只有凌乱散落的衣袍中，一团毛绒绒的雪白。
　　　“……嘤？！”
　　　苏灼之又变成了小狐狸。
　　　谢玦脸色骤变，努力冷静下来一想，才明白，应当是魔界缺乏灵气，不便苏灼之修炼的缘故，让妖力一时占了上风，并无大碍。
　　　如若要修炼，苏灼之就得离开魔界。不过，也还有另一种办法。
　　　谢玦的手抚摸过小狐狸的背，光芒闪过。
　　　小狐狸又暂时变回了少年，不着寸缕。
　　　谢玦替他披上了外袍，凑近他，轻吻下唇，低声蛊惑似的问：“少爷，与我双修可好？很舒服的，你的修为也能轻松提升，一举两得。”

第50章 双修
　　　从小狐狸变回人形, 苏灼之晃了下神，迟钝地反应了一会，才听清谢玦说了什么, 瞪圆眼睛, 有些不敢置信，随后语气微妙说：“你觉得我是傻子吗？”
　　　说完，他从谢玦怀里起身，还故意踩过他的大腿, 轻哼一声，头也不回地离开。
　　　他身上只披着一件外袍, 从谢玦的角度看去, 能清晰看见衣袂下露出的一截纤细的小腿，赤着雪白如玉的双足, 一步步走远。
　　　谢玦眸色暗下，跟了上去，“少爷不愿吗？”
　　　“废话。”
　　　苏灼之看都没看他一眼。
　　　谢玦蹙眉，脸上有种求知的不解，“为何？是因为我伺候得不舒服吗？所以你不喜欢？”
　　　这话一出，苏灼之不由自主地想起了不久前的那一幕，意识昏沉, 似坠入海底，睁眼便是谢玦湿润的薄唇……
　　　他的脸刹那红了，恼羞成怒：“闭、闭嘴！”
　　　可谢玦对这事很重视, 求知若渴, 对于自身能力要求颇高, 似乎一定要让苏灼之满意才行, 甚至说：“少爷可否将那本秘法借我一阅？”
　　　他没指明是哪本书, 但只是片刻，苏灼之就明白过来，知道他说的是秘境里合欢宗弟子送的那本双修秘籍。
　　　苏灼之怎么可能给他！
　　　不用想都知道，他学来是为了什么！
　　　苏灼之脸颊愈发的红，也不知是羞的，还是恼的，亦或是二者皆有。
　　　反正秘籍自然是不给的，苏灼之气咻咻地走了，留谢玦一人。
　　　将衣袍重新穿好后，苏灼之整理了一下腰带，脸上的热意慢慢退了下去，若无其事地在床沿坐下，拿出话本来看，可过不久，他耐不住心中的好奇，蠢蠢欲动，扫了一眼四周后，悄咪咪地拿出了那本双修秘籍。
　　　不给谢玦看，但他自己看，又是另一回事了。
　　　书中图文并茂，露骨直白，大胆至极，看得人面红耳赤，恨不得找条地缝钻进去。可同时，又有种莫名的吸引力，让人忍不住想继续看下去。
　　　苏灼之现在就是这种矛盾的心理，一边看，还一边惊叹。
　　　这样都行？真的不会死吗？会很痛吧？
　　　苏灼之看得投入，连身后来了人都没注意。
　　　直到谢玦出声：“少爷，用膳了。”
　　　苏灼之吓了一跳，条件反射把书藏起来，手忙脚乱。
　　　谢玦没说什么，当没看见，免得让小少爷炸毛。可他不说，苏灼之有点忍不住，小声嘀咕自语：“会痛死的吧？”
　　　谢玦停下脚步，毫不犹豫认真道：“放心，我不会让少爷痛的，前期准备充足，就只有快活。”
　　　虽然苏灼之没给他看那本，但身为魔尊，自有藏书阁，找几本关于双修的书轻而易举。小少爷贪于享受，要让他答应这事，自然不能让他痛让他累，而是要让他沉溺于此，喜欢上自己所给予的感受，最好能离不开自己。
　　　苏灼之脸红了红，下意识说：“你怎么知道？你也看了？”
　　　“看了。”谢玦坦然点头，还接着道，“看了很多。我不想少爷因此难受。”
　　　苏灼之顿了顿，轻哼一声，嘴角微弯。
　　　不想变成小狐狸的模样，苏灼之就应当去灵力充沛的地方修炼。可他没有提出要走，何尝不是一种默许的意思。
　　　对待喜欢的人，想要亲近，有身体上的欲念，是再正常不过的事情。
　　　因为有些紧张，苏灼之还让人拿了些灵酒过来，喝得微醺，正好壮胆。
　　　谢玦帮他倒了一杯，苏灼之伸手想接过来，但谢玦不松手，而是直接递到小少爷嘴边。
　　　苏灼之掀起眼帘，瞥了他一眼，嘴唇贴上酒杯边缘，抿了一小口。
　　　或许是谢玦走神了，又或许是故意的，杯子倾倒得快了些，来不及吞下的酒液从苏灼之的嘴角流了出来。苏灼之不满地瞪他一眼，想拿帕子擦，谢玦却先一步开口，说：“我来帮你。”
　　　谢玦倾身过去，吻上苏灼之的嘴角，一寸寸滑过，吮了酒液吞下，然后，朝他一笑。
　　　苏灼之被他的笑，弄得心口一悸，夺走了心神，连魔气自脚踝缠绕而上，钻入衣袂，也未曾注意到。
　　　接下来的一切，发生得如此自然。
　　　谢玦确实如他所说的那样，没有让小少爷受一点的疼。可苏灼之从不知道，快意也能折磨得人发疯，他趴在谢玦肩上，哭得很厉害，浑身潮红，细细颤抖，发出可怜的呜咽声，实在承受不住，想逃跑，却很快又被捉住脚腕拽了回去。
　　　细白的手指揪紧床幔，被一只大手扣住，覆盖在他的手背上，强硬地嵌入指缝，牢牢箍住。
　　　苏灼之忍不住骂他，命令他停下。可在这紧要关头，谢玦根本不听话，发了疯一般，只低头轻轻吻他，吮去眼尾的泪珠，看起来很温柔的样子，实际动作却更过分了。
　　　最后，苏灼之出了一身热汗，整个人像是从水里捞出来似的，再也说不出一个字，更没有力气骂狗了。
　　　谢玦声音低沉唤道：“少爷。”
　　　苏灼之颤抖了一下，卷了被衾缩进床里侧，正气着，根本不想理他，闭着眼，看都不看他一眼，绵软无力骂：“滚……”
　　　然后，他像是听到了一声低笑，谢玦起身走远的脚步声。
　　　苏灼之狐耳轻颤，不自觉听着动静，有些疑惑，还真听话滚了？
　　　结果，他刚回过头去，就看到谢玦又走了回来，衣裳都没穿好，露出的皮肤上好几处明显的抓咬痕迹。
　　　苏灼之瞬间想起刚才的事，耳朵发烫，不自在地瞪了谢玦一眼。
　　　谢玦恍若未觉，伸手扶起小少爷，让他靠在自己怀里，小心地给他喂着茶水。
　　　苏灼之确实口渴得厉害，不满他，也还是先接受了他的伺候，不跟自己过不去，没一会，就把那一杯茶喝光了。
　　　谢玦看他舔唇，知道他还不够，又倒了一杯过来，喂他喝。
　　　第二杯灵茶喝了一半，干涸的喉咙总算得到了滋润，变得舒服了些。
　　　苏灼之推开谢玦的手，咕哝：“不要了。”
　　　谢玦就将剩下的喝了下去，唇正好印在小少爷喝过的地方，覆盖了那一抹湿痕。
　　　他放下茶杯，手轻轻摸过苏灼之的喉结，说：“声音好沙哑。”
　　　下一瞬，手就被拍开。
　　　苏灼之瞪他：“这是因为谁？”
　　　“我的错，下次一定轻些。”谢玦乖乖道歉认错。
　　　苏灼之哼了一声，困顿地闭上眼睛，想睡了，只是身上黏黏腻腻的，不舒服，嘟囔着要沐浴。
　　　谢玦低头吻了一下他的唇，“你睡，剩下的我清理。”
　　　苏灼之迷迷糊糊的，还真睡着了过去，只是趴在浴池里，偶尔意识不清地呜呜两声，眼睛都懒得睁开。最后，浑身清爽，被谢玦抱回了床上，沉沉睡着。
　　　苏灼之本就在结丹边缘，第一次双修，直接步入金丹期，甚至直逼元婴。
　　　迎来了雷劫。
　　　苏灼之在睡梦中，谢玦帮他挡了下来。
　　　到了金丹后，苏灼之已经能将体内妖力尽数吸收，狐耳尾巴自然都消失不见。
　　　谢玦看着，眼底不禁划过一丝可惜。毕竟一揉尾巴根，小少爷就会脸红，浑身紧绷，衬着迷离失焦的双眸，十分可爱。
　　　而苏灼之知道，那些妖力就在自己体内，想要调动，再次变成小狐狸，或是露出狐耳尾巴，全看他想不想。只是他没跟谢玦说而已。
　　　升了境界后，苏灼之的感官比之前敏锐许多，能看到很远的地方，听到很细微的声音，对魔界的阴冷感也更清晰。
　　　放眼望去，仿佛看到了模糊的灰色雾团。
　　　第一次双修，谢玦食髓知味，像是开了荤的大狗，很馋。接下来几日，一有时间，他就会忍不住跟苏灼之亲密，哪怕不双修，也要亲亲抱抱。
　　　苏灼之抵不住他的黏糊，拒绝了几次后，也会答应一回，不知不觉就又双修了数次。
　　　谢玦刻意收敛了，将人抱在怀里。苏灼之被伺候得舒服，手脚酥软，像猫似的眯着眼睛，一脸的慵懒餍足。
　　　如此一来，苏灼之就也没那么抗拒双修，反而沉迷其中，很乐于和谢玦多亲密。谢玦再一点点放肆，试探小少爷的接受程度。
　　　沐浴过后，谢玦将人轻轻放到床上，拥在怀里，动作间充满了占有欲。
　　　是我的。
　　　仿佛恶龙将心爱的珠宝揽入身下，遍布漆黑鳞片的强壮龙尾卷起，将其牢牢护着，不容任何人觊觎。
　　　频繁的修炼，苏灼之没多久，又进入了元婴期。
　　　雷劫再临，比上一次声势大了许多。
　　　这次，苏灼之醒着，没让谢玦帮忙，是自己度过的。他心思纯粹，天赋高，又有高阶法器傍身，虽然受了些伤，但也还是顺利过了。
　　　隔了两日，谢玦又要拉他一起修炼。
　　　苏灼之声音里含着哭腔，断断续续无力道：“你、你不会想，让我这样修到……化神期吧？”
　　　谢玦还真思索了一下，道：“化神期有些困难，但多努力修炼，也不是不可能。”
　　　苏灼之听他那语气，不像开玩笑，气得直接狠狠地咬了他一口。谁要跟他修炼？！
　　　谢玦被咬，也不皱眉，反而跟吃了糖似的，笑得很愉悦。
　　　直到某天，谢玦忙完回来，看到殿内空无一人，只看到桌案上一张白宣，上面写着一个大大的字——滚。
　　　遒劲有力，带着杀气。
　　　他笑不出来了。
　　　小少爷被他气跑了。
　　　作者有话说：
　　　哈哈哈哈老婆又跑啦~
　　　PS：不用担心，夫夫小情趣，其实是升级够了去打boss，就要完结啦~

第51章 灭魔
　　　在升入元婴期后, 苏灼之开始能自如控制神识，仿佛人到了空中，能轻松放眼看遍整座魔宫, 一草一木, 甚至更远。在金丹期时就能隐约看到的灰色雾团，也变得更加清晰。
　　　苏灼之好奇，想看清那是什么，却在还未靠近时, 就感觉到了令人作呕，浑身发毛的阴森气息。
　　　他脸色一白, 陡然生出一种不好的预感。
　　　他将这事和谢玦说了, 两人一同去探个究竟。然而，事实比预想中更糟, 那些灰雾团都是企图撼动魔头封印的法阵，更重要的是，苏灼之还隐约感觉到修真界的方向也有。
　　　魔头恐怕马上就要出来了。
　　　谢玦紧蹙着眉，脸色并不好看，但也没有太过震惊。毕竟，一个个摧毁法阵，本就是拖延之法, 治标不治本，最有效的方法，还是杀了魔头。
　　　这种情况下, 最好是正派宗门, 和魔界一同协力合作对付魔头。但这又谈何容易, 听着就像是天方夜谭一般荒唐。
　　　苏灼之想了想, 觉得自己先去万剑宗解释事情始末, 尝试看能不能说服掌门。谢玦身为魔尊，暂时不适合出现，以免引起不必要的纷争。
　　　这话一出，谢玦自然不情愿。他想跟苏灼之一起。接下来，必然会是一场大战，经验丰富的高阶修士都可能会战亡，更别说苏灼之只是个修炼没几年的小弟子，从来没杀过人。
　　　他不敢让苏灼之离开自己的眼皮底下，承受一点点的风险。
　　　“我会心平气和跟他们谈。”谢玦绷着脸，尽力放柔和语气。
　　　苏灼之不太认同，“他们可能连门都不会让你进。你的传闻太多了，而且现在，又多了一个把我掳走的罪名。其余很多夸张假的，把我掳走倒是不能再真。”
　　　两人争执不下，谢玦说如果一定要扔下他去，就再双修两次，把修为再提高些，更安全。
　　　苏灼之很是无语，直接送了他一个滚字，转头就去了万剑宗，让他等自己的好消息。
　　　他一回宗门，就马不停蹄地去找掌门，恰逢各峰长老都齐聚一堂，正严肃商议着门内一弟子是魔修，并布下法阵妄图放出魔头之事。
　　　守门的弟子不让他进，所幸碰到了秦钊师兄。
　　　“小师弟！”秦钊原本神色凝重，见到他时，愣了愣，脸上浮现一抹亮色，“你平安无事回来了！”
　　　苏灼之笑了一下，谢过他当初找鄢睿识救他。不过，现在不是叙旧的好时机，他说有重要的事情想告知掌门。
　　　秦钊为难：“掌门正忙着，恐怕……”
　　　“是关于魔头破除封印的事。”
　　　秦钊猛地抬头，变了脸色，“你怎么知道的？！”
　　　最终，他还是带着苏灼之进去了。
　　　面对一众德高望重，实力深厚的长老，苏灼之也不怯场，很有条理地把事情说了一遍。但他还未说完，就有一个脾气火爆的长老打断了他，火冒三丈大骂：“魔尊会想跟我们合作攻打魔头？荒谬！可笑！你是那边派来的细作吧！”
　　　说着，这位长老一跃而下，手掌猛然袭去，直冲苏灼之的天灵盖，带着几分凛冽的杀意。
　　　“红长老，不可鲁莽。”掌门手一挥，拦下了他的动作。
　　　“都这种时候了，翁鸿光！你还拦我？难不成你真信了这细作的谎话？”红长老横眉竖目。
　　　“他是天清的徒弟。”
　　　“那又如何？天清此时在闭关，他的弟子被魔尊操控神智，妄图祸害宗门，我替他解决孽徒，不是一件好事？”
　　　秦钊实在忍不住，出声辩驳：“小师弟不是那种人，他是被魔尊掳去的，而且我很了解他的性子，他根本没有迷失神智，他也不可能与魔道同流合污！”
　　　“你说没有，那他这身修为怎么来的？元婴，可比你这师兄还要厉害！”红长老嗤笑，毫不留情讽刺。
　　　这点，苏灼之还真的难以解释，总不能说是跟魔尊双修了，一时顿住，无从自辩。
　　　这落在对他有偏见的红长老眼里，俨然成了他心虚的表现。长老冷脸说：“不论你们怎么拦，我今日势必要对他施搜魂术。”
　　　搜魂术，一般用于拷问犯下重罪的修士，能看到被搜魂之人的记忆，但同时，此术伤害不小，可能导致脑损伤发疯，甚至死亡。
　　　红长老五指如鹰爪，直冲苏灼之面门。
　　　苏灼之反应也很快，飞速召出本命剑，抵挡而上，两相碰撞，发出一声巨响，威压如海浪震荡开来。
　　　红长老蓦地眉头紧蹙，死死地盯着他手上的剑，语气森然，寒意渗骨，“你这剑，从何而来？！”
　　　这话一出，在场所有人都看向了苏灼之手中紧握的剑。
　　　掌门离得最近，方才拦了红长老一把，转眼看去，果真从那灵气充沛的剑上，看出了几分眼熟。
　　　苏灼之冷哼：“你问我，我就要答？”
　　　因为是重要大事，他从魔界赶来，好声好气说话，却被红长老再三怀疑侮辱，一开始为了大局忍忍就算了，现在都强行上搜魂术了，以小少爷的脾气哪里还忍得了，此刻心里只想暴打红长老一顿。
　　　掌门温声劝和，苏灼之勉强给一分面子，对红长老扯扯嘴角说：“你给我道歉，我就考虑告诉你。”
　　　红长老盯着他，不发一语。
　　　苏灼之见他没有再攻击的意思便懒得再搭理，心里是想揍一顿的，但打魔头需要战力，如果事后红长老还活着，再找机会报仇也不迟。同时，苏灼之还不禁想，幸好没让谢玦一起过来，他说这些话都被怀疑细作，要用搜魂术，魔尊一来，岂不是二话不说就打起来了。魔头还没对付，先内斗了可不行。
　　　掌门显然是比较好沟通的人，苏灼之转而一心跟掌门谈话。
　　　红长老却冷不丁地来了一句，“苏言卿苏尊者是你的什么人？”
　　　苏灼之想都不想答：“那是我祖宗。”
　　　空气陡然一凝，很诡异地静了下来。
　　　苏灼之有些茫然：“……？？？”
　　　怎么回事？
　　　怎么感觉所有人的表情都怪怪的。
　　　红长老更是夸张，态度翻天覆地，面色缓和，居然还真道歉了。
　　　“抱歉，方才是我鲁莽冲动，误会了你。我相信你说的话。”
　　　苏灼之有些发毛，他鬼上身了吗？
　　　掌门与另一位长老亦是面露怀念，慨叹：“难怪，这剑的气息如此熟悉。苏言卿的孙辈啊，自当是天赋绝伦。”
　　　见苏灼之疑惑，红长老解释：“当年，正是苏言卿用尽一身修为，重创魔头，将其封印于深渊，因此还白了头，落下一身羸弱病躯。”
　　　是当之无愧的救世主，值得所有修真界的人崇敬。
　　　哪怕脾气差如红长老，也难掩心中仰慕。如今得知苏尊者的本命剑有了传承之人，耳孙还入了万剑宗，心中欣慰欢喜极了。
　　　自从那一战后，苏尊者便失去了踪迹，不少人都猜测斯人已逝，心中痛惜。但现在看来，苏尊者应该是选择了隐世，去做一个普通的凡人，过平平淡淡的生活了。这样也好。
　　　苏灼之从不知道，原来自己的祖宗还是这般厉害。
　　　不论如何，经此说开，总算勉强稳下了局面。
　　　掌门等人愿意相信苏言卿的后代，可要说毫无顾虑地信任魔尊，还是不太可能。但因为苏灼之，才有了正魔两道坐下来，平静商议的机会。
　　　谢玦再次来到万剑宗，只是这次，他不是不起眼的小弟子，而是令人忌惮戒备万分的魔界之主，魔尊。
　　　各宗门齐聚，达成一致。
　　　风雨欲来，乌云压城。
　　　众人神色凝重，磅礴的结界缓缓笼罩住整个宗门，万剑宗开启了护山大阵。
　　　大战一触即发。
　　　魔头没有给他们太多备战的时间，很快就带着众魔攻打而来。
　　　一时间，天地风云变色，势不可挡。
　　　苏灼之从小到大备受宠爱，一路顺风顺水，无忧无虑，不曾经受过什么大的波折。这是他第一次经历这样骇人的大战。
　　　但初生牛犊不怕虎，少年郎，最是年轻气盛，意气风发。
　　　因为他缺乏实战经验，不适合在最前线打，便被安排在了后方，很好地发挥了他的能力。
　　　他能清楚看见每一缕魔气，精准找到魔修的弱点，提醒我方队友，还能帮忙应付卑鄙的偷袭，一扫漏网之鱼。
　　　杀第一个魔修时，苏灼之脸色煞白，很想吐，差点被附近的敌人趁机偷袭。
　　　一道黑影闪过，谢玦果断利落地解决了人，及时将苏灼之按进怀里，轻轻抱住。
　　　没说什么，但只是闻到谢玦身上熟悉的气息，就很神奇地被安抚住了。
　　　谢玦低头说：“你跟在我身边。”
　　　这样就可以很好地护住他。
　　　但苏灼之拒绝了。他看着周围那么多修士，都在拼命奋战，别人能做到，他怎么就不行？
　　　苏灼之扬唇，傲气一笑，“放心，我没事。”
　　　小少爷很快就振作起来，手握利剑，挥向敌人，从踌躇到果决，从生涩到从容，在实战中积累经验，成长速度快得惊人。
　　　掌门长老见了，都不禁目露赞叹。但魔头的手下，就高兴不起来了。
　　　双方陷入了白热化阶段，但正道这边明显占了上风。
　　　这时，一道漆黑光柱直直地射向天空，穿破云层，威压磅礴。
　　　正派众人变了脸色。
　　　黑柱之中，走出了一小山似的庞大身躯，十分壮硕，但这不是重点，重要的是，这人的身体是分成许多块，硬生生缝补在一起的样子，像是一具破碎的尸体，诡谲悚然，尤为渗人。
　　　而他，正是魔头。
　　　虽然躯体破烂，但一点也不妨碍他进攻的灵敏和迅捷，一出手，就碾碎了两个金丹修士，轻松得像是吃饭喝水。
　　　谢玦眼神一凛，猛地迎了上去。他想到了苏灼之，若是被杀的人是小少爷，他……绝对不能忍受。
　　　半空中，黑色的光芒不断闪烁。
　　　周围的人都难以看清他们的动作，只觉得惊心动魄。
　　　苏灼之紧张地看着。
　　　不知过了多久，两道人影分开，魔头浑身是血，谢玦身上也有不少伤。
　　　魔头僵硬地扭动脑袋，阴森空洞的眼睛对上自己的手下，然后，抬起双手，灰黑色的雾袭去，如同巨蟒的蛇尾，将人一下卷了过来，吸收吞噬。
　　　一个，两个，三个……接连不断。
　　　这些魔修拥护魔头，想要得到强大的力量，想要占领地盘，想要获得秘宝，为了一己私欲谋害无辜，最终却怎么也没想到，自己是死在了魔头手上，成为了他的养分。
　　　魔头身后凝聚出巨大的灰雾，里面是密密麻麻的骷髅头，充满了怨恨，嫉妒，恐惧等各种负面情绪，不断发生尖锐的叫声，刺激得人头痛耳鸣，修为低的人，抵挡不住压迫，甚至已经开始七窍流血。
　　　各派掌门立即让人撤退。
　　　苏灼之没有退，反而御剑向谢玦的位置飞去。
　　　疯狂吞噬的魔头停下动作，像是察觉到了什么，猛地转头，朝苏灼之看去。
　　　视线瞬间锁定。
　　　苏灼之如坠冰窟，心脏骤停。
　　　几乎是眨眼间，灰雾就不顾一切地朝着苏灼之席卷而去，仿佛什么都不重要了，脑子里只剩下一个念头，那就是——杀了这个人！
　　　眼前一黑，失去意识前，苏灼之只看到谢玦朝自己扑来，把他护在怀里。
　　　在所有人都来不及反应的短短时间，只能眼睁睁看着，他们两人被灰雾吞噬，没了踪影。
　　　……
　　　苏灼之睁眼醒来时，头昏脑涨，太阳穴突突地跳，鼻尖还萦绕着腐烂的气味，让他十分难受。
　　　他忍不住咳了两声，差点干呕。
　　　很快的，记忆回笼，他想起来自己被灰雾吞噬，谨慎地迅速打量起了四周，放眼望去，到处都是惨白森然的骷髅头。
　　　一个黑影靠近他，俊美的脸上透露着担忧，温声问：“怎么样？很不舒服吗？”
　　　一只手放到他背上，生疏地拍了拍。
　　　苏灼之一顿，摇头说：“……没事。我们要怎么出去？”
　　　“不清楚。”谢玦站起身，手指向一个位置，“不过不用担心，那魔头已经被我杀死了。”
　　　苏灼之顺着看去，是那具缝合起来的躯体，横倒在地上，胸口上插着一柄漆黑的魔剑，戳出一个巨大的血窟窿。
　　　“是吗？那太好了。”苏灼之笑了一下，身侧的手悄悄握紧本命剑，若无其事地站起来，“我们赶紧找找出去的办法吧。”
　　　谢玦直勾勾地盯着他，应声：“嗯。”
　　　他们探究着周围，一脚踩下去，是头骨碎裂的清脆声响。
　　　苏灼之头皮发麻，很反感这声音，却又不得不继续往前走。
　　　谢玦：“你害怕吗？”
　　　苏灼之否认：“不怕。”
　　　可实际上，他的手在颤抖，腿也有些发软。
　　　没有对话时，安静得诡异。
　　　苏灼之环顾左右，同时用余光去找着谢玦的身影，心中思索着什么。
　　　“你发现了，是吗？”
　　　一个冰冷的声音在他身后骤然响起，头皮猛地一炸。
　　　苏灼之飞快转身，试图反击，但对方动作更快，一只大手直接掐住他的脖子，按在墙上，令他呼吸不畅，无法动弹。
　　　谢玦，更准确的来说，是夺舍了谢玦的魔头。
　　　满目血红，神情阴鸷可怖，死死地瞪着苏灼之，咬牙切齿，仿佛恨不得生吞了他。
　　　“苏言卿，你觉得我会给你机会杀我第二次吗？”魔头眼神怨恨，声音中都似淬了毒。
　　　“我、不是……苏言，卿。”苏灼之脸被憋得涨红，断断续续地否认。
　　　但这在魔头眼中，一点都不重要。谁让他长着一张跟那人相似的脸，活该被杀。而且，那柄雪白的剑，他可是记得很清楚，当初是怎么刺入自己胸口的。能使用这柄灵剑的人，怎么可能跟苏言卿没关系。
　　　魔头癫狂大笑：“让你当初背叛我，现在，我还活着，你不是最重视你的亲人了吗？我把他们杀光，送你们在地府团聚啊！”
　　　他松开苏灼之的脖子，想夺取他手上的灵剑，用本命剑杀剑的主人，多有意思。可他伸手一碰，手指就传来灼烧的剧痛。
　　　“该死！一把破剑！”魔头转身，大步去拿自己尸体上的魔剑。
　　　然后，转身回来，准备杀……瞳孔骤缩。
　　　那处，坐在一个白发披散的男人，一身月色衣袍，眉眼精致，气质清冷，如天上皎月。他捂着脖子，轻轻咳着，弓着纤薄的脊背，脸色苍白，透出一种近乎破碎的脆弱美感。
　　　魔头脚步停住，不敢置信，“苏言卿，你不是死了吗？”
　　　苏灼之扶着墙，缓缓站起身，雪白长发如绸缎，倾泻而下。他回头看去，淡淡一笑，眼神温和，却让魔头有种对方居高临下俯视自己的轻蔑，“你能活过来，我又为何不可？”
　　　“我能杀你一次，自然也能杀你第二次。”
　　　魔头心头一震，似受到了不小的刺激，面目狰狞，疯了似的咆哮：“你凭什么杀我？你救了我，我把你当成朋友！你这个叛徒！我一定要杀了你！杀了你！”
　　　苏灼之却丝毫不为所动，神色冷漠，不疾不徐道：“误以为你是普通凡人，救你一命，是我这辈子做过最后悔的事。为了弥补这个错误，我必须亲手了结你，不容你祸害苍生。”
　　　他抬手，剑尖直指魔头。
　　　魔头额头青筋鼓胀，呼吸粗重，宛若一头被激怒了的猛兽，眼中杀意滔天。
　　　一黑一白，两道身影皆毫不犹豫地袭向对方。
　　　“南边。”
　　　“这是幻象，不用躲。”
　　　“小心身后。”
　　　苏灼之耳边不断传来一个冷静的声音，指导着他。
　　　但即便如此，让一个元婴修士对付灭世魔头，显然还是过于勉强。但，他们一开始的目的就不是这个。
　　　苏灼之左手一抬，唤：“玉渊。”
　　　魔剑瞬间挣脱魔头的手，直直地飞向苏灼之手中，乖顺听话，仿佛他才是它的主人。
　　　魔头震惊：“怎么可能？！”
　　　魔剑怎么会听一个正派修士的话？
　　　这时，魔头才反应过来，他被耍了。
　　　“你根本就不是苏言卿！”
　　　刚才的打斗重在防御，而非进攻杀他，为的就是拖延时间。魔头的魂魄被彻底封锁在谢玦体内，无法逃脱。
　　　魔头眼里闪过一丝慌乱，但很快，他又镇定下来，甚至有心情嗤笑嘲弄：“你跟这具身体的人是道侣吧？你敢杀我吗？死前还能拉个垫背的，也挺不错。”
　　　他抱臂，准备欣赏这些喜好牺牲的正派人士的痛苦纠结。
　　　但很可惜，他没能如愿看到。
　　　苏灼之深深地吸了口气，全神贯注地地盯着魔头。
　　　在他身后，出现一道修长身影，朦胧虚幻，像是随时都会如轻烟般消散。
　　　苏言卿握住他拿剑的手，声音温和而冷静，“别怕，记住我跟你说的位置，不要犹豫。”
　　　苏灼之无声点头。
　　　然后。
　　　一剑刺向谢玦的心脏。
　　　砰砰砰。
　　　他清楚地听到自己的心跳声，又快又重，仿若要跳出胸腔。
　　　随着刺进血肉的触感传来，他还是忍不住，闭上了眼睛，不敢看。
　　　一双手揽住他，将他搂入怀中。
　　　低沉的声音在耳边响起。
　　　“少爷，你做得很好，魔头已经被你杀死了。你救了我。”
　　　听到熟悉的声音，苏灼之顿时安心下来，放任意识坠入黑暗，疲惫地昏睡过去。
　　　实际上，这一切都是他们早就商议好的计谋。
　　　在得知苏言卿是苏灼之的祖辈，是当初封印魔头的尊者时，谢玦就联想起当初在法阵旁，苏灼之被袭击的画面。
　　　以苏言卿对魔头的了解，谢玦和魔头打斗时，故意收敛实力，装作放松警惕，顺势被吞入灰雾之中，被夺舍，然后趁机暗中设下锁魂阵。
　　　谢玦天生魔体，是极好的躯壳，魔头绝对不会放过。所以，谢玦是牵制住魔头最合适的人选。只是，他专心设阵，就没办法给魔头致命一击，需要有人一同合作。
　　　这个人，必须能很好地骗过魔头，吸引他所有的注意，不能让他发现锁魂阵，早一步逃离。
　　　和苏言卿长相相似的苏灼之，便是最好的选择。他还和谢玦默契十足，做什么都很自然，也能很好地随机应变。
　　　但谢玦坚决不同意。他不愿苏灼之遭受一点危险，如果可以，他甚至不想他参与这一场大战。
　　　其余门派掌门也不太赞同，不过他们的想法是，苏灼之还太年轻，元婴修为也是才升上来的，交给他如此重要的任务，实在不稳妥，很容易出问题。
　　　这时，苏灼之扯了扯谢玦的袖子，等他转过头来时，凑上去小声说：“我想去。”
　　　谢玦蹙眉：“不行，太危险了。”
　　　“谁之前说什么都听我的？”
　　　“……这个不一样。”
　　　他们咬耳朵低语，声音很小，但在座的人都是什么修为境界？想听不到都不行。
　　　一个是暴戾恣睢的魔尊，一个是正道天赋绝伦的剑修。
　　　明明是怎么也不可能走到在一起的人，偏偏……
　　　长老们面上平静，心中却是惊涛骇浪。
　　　事实上，他们两人也并未做出什么太出格的举动，但那亲近的态度，身体不自觉地倾向对方，无一不透露出他们不一般的关系。
　　　道侣。
　　　显然是道侣之间才会有的氛围。
　　　而且，他们二人中，还是那个剑修弟子地位更高，魔尊都只能听他的。这实在太魔幻，太不可思议了。
　　　最后的结果，一目了然。
　　　谢玦拿小少爷没辙，不得不答应。不过同时，整个过程中，他都很小心，不着痕迹地护着他的少爷。
　　　大战结束。
　　　苏灼之在柔软的床榻上醒来，映入眼帘的，是薄纱似的床幔。
　　　他愣了愣神，第一反应就是坐起身，喊：“谢玦！”
　　　几乎同时，谢玦察觉到他的呼吸变化，来到床边，屈膝半跪，俯身把人搂进怀里，低声安抚：“我在这。”
　　　苏灼之按住他的肩膀，着急问：“你的伤怎样？”
　　　不由分说的，就扒了谢玦的衣服，盯着他的胸膛看。心脏的位置，没有剑留下的伤口，只有一道浅浅的伤疤。
　　　他们用了一种禁术，置之死地而后生，能让人有一瞬间的死亡，实际却又没有生命危险。
　　　依照禁术，谢玦不会有事，但一剑穿心，苏灼之还是执剑的人，怎么可能不害怕，万一出了差错……
　　　苏灼之盯着看了良久，指尖轻轻抚过伤疤，感受到有力的跳动，才终于松了口气。
　　　眼尾都是红的，吓得快哭了。
　　　谢玦轻吻他的嘴角，不想看他难过，故意转移他的注意，笑着低声说：“说起来，少爷入了元婴期，我们还未试过神交呢。”
　　　“神交？”苏灼之有些茫然。
　　　谢玦引导着他，放出一缕神识。
　　　这都是无形的，但若化为实质而言，苏灼之的神识就像是一丝雪白的银线，懵懵懂懂，慢吞吞地往外探，很快的，谢玦如黑蛇一般的神识席卷而来，猛地缠绕而上，充满了占有欲和侵略感。
　　　慢慢的，纤细的雪白被漆黑完全笼罩，被一张密密实实的大网困住似的，无处可躲，只能蜷缩成一团，可怜兮兮地颤抖。
　　　苏灼之从不知道，神交竟是这般难以言喻的感受，比双修还要……
　　　当二者同时进行，苏灼之更是无法承受，整个人都融化成了一滩水，哭得很厉害，浑身绵软无力，每一寸皮肤都是粉色的，只能低低呜咽。
　　　他们沉溺其中，不知昼夜更替。
　　　但这不要紧，未来的日子还很长。
　　　结道侣契，下聘礼，成亲，事情一件件来。
　　　无论如何，他们都会在一起。
　　　床幔内，传来一声沙哑含笑的低唤。
　　　“少爷，我的小少爷。”
　　　他怀里的人动了动，露出小半张潮红的脸，眼睫濡湿，不满地小声咕哝。
　　　“……干嘛？我的小狗。”
　　　作者有话说：
　　　正文到这里结束啦，还有一个番外，写他们成亲，和小少爷养真小狗，谢狗吃醋~

第52章 番外
　　　灭魔大战之后不久。
　　　苏灼之就和谢玦定下了道侣契, 虽说这样两人有了特殊的联系，在修真界是很正式的证明，但苏灼之从小在凡世长大, 还是成亲更有真实感。
　　　谢玦很乐于举办这种仪式, 让所有人都知道，苏灼之和他的关系。
　　　论起成亲，自然不能少了见父母这个步骤。父母的首肯认同，是成亲的一大重要前提。
　　　但很显然, 这一步非常艰难。苏家人根本不想认谢玦。
　　　明明一开始是个贴身侍卫，怎么摇身一变, 就成了魔尊？
　　　魔尊, 那能是什么好东西！而且这身份又不是突然来的，而是原本就是, 那不就说明他是故意隐瞒了入府的吗？说不定早就存了不正经的心思，这样卑鄙龌龊的人，他们怎么放心灼灼跟他在一起，灼灼单纯天真，肯定会被瞒骗欺负得很惨！
　　　苏家人的态度极其一致，都不同意这门亲事。
　　　为了让苏灼之改变主意，他们还特意找来了许多俊俏公子哥的画像, 任他挑选。成亲可以，但得换个对象。
　　　苏灼之原本是给兄长他们送灵药的。祖宗考虑得很周全，他预想到未来会有孙辈继承他的修真天赋, 踏入门派, 当境界升上去后, 寿命也会相应延长。这是好事, 可同时, 亲人未修真，寿命短暂，免不了经历残酷的生离死别。于是，苏言卿给后代留下了延年益寿的灵药，还有药方。
　　　这明明是很重要的事，结果苏怀琅接过盒子后，直接放到一边，让他先看画像。
　　　苏灼之：“……”
　　　他眨巴眼睛，甜甜一笑，“哥，可我有想成亲的人了呀，你不喜欢他吗？”
　　　苏怀琅毫不犹豫：“不喜欢。”
　　　一向温和的微笑都没了，冷淡淡的。不过当然，这不是对着弟弟，而是针对那糟心的魔尊。
　　　苏灼之扯扯兄长的袖子，双眸清澈干净，眼巴巴地望着他，撒娇说：“哥，我喜欢他，你帮我一起劝劝爹娘，好不好嘛？”
　　　说完，大约还觉得不够，他朝身后的谢玦勾了勾手，让他过来，还拉着他的手，让他一起扯苏怀琅的袖子，朝他使了个眼色。
　　　谢玦在看到那些画像时，脸色很差，却又很轻易地被小少爷的一句话哄好。在接收到眼神时，他沉默了片刻，因为他从来没撒过娇，但老婆有令，只好照做，面无表情，僵硬道：“……好不好，嘛？”
　　　苏怀琅额角青筋一跳，神情十分复杂，像是被恶心到了，想骂人却又碍于涵养骂不出口的样子。但只看眼神，都能想象得到，他心里大概骂得很脏。
　　　苏灼之倒是被谢玦逗笑了，毫不客气笑得东倒西歪。
　　　最终，苏怀琅还是答应了。原因无它，就是宠爱弟弟。天大地大，都抵不过弟弟一句喜欢，没辙。
　　　不过，苏家人同意是同意了，并不意味着他们就看谢玦顺眼了，总会找机会为难一下谢玦。
　　　就好比成亲流程。
　　　一般都是新郎骑着骏马，带着队伍敲锣打鼓去新娘家里接亲，牵着新娘上喜轿。男方穿新郎喜服，女方凤冠霞帔，一同拜堂。
　　　但他们两人都是男的，这流程要怎么走，其中一个充当新娘吗？
　　　苏怀琅笑眯眯说：“灼灼是我们家宝贝，自然是不能穿新娘服的，那就委屈一下谢玦你了？”
　　　本以为谢玦会变脸，肯定不同意的。他们也没打算真这么做，两个都是新郎，就都穿新郎服好了，只不过是借此绵里藏针刺谢玦一下而已，就是见不得他好受。
　　　可没想到，谢玦很干脆地点头，“可以，不委屈。”
　　　似乎只要能跟苏灼之成亲，他怎样都无所谓。
　　　他这样的态度，倒是显得很是深情不悔，他们跟棒打鸳鸯的坏人似的。
　　　苏家人不禁觉得有些微妙。
　　　看来……他还挺爱灼灼的。
　　　整座魔宫里的东西都送来做了嫁妆。苏府倒不是多喜欢这些宝贝，关键是通过这看到了谢玦对灼灼的看重。堂堂一魔界之主，宁愿嫁进苏府，也要和灼灼成亲。
　　　之后成亲当日，两人都穿的新郎婚服。不过，苏府仍旧让绣娘做了一套十分华美的女子婚服，依照谢玦的身量做的。不图别的，就是想刺激一下谢玦，谁知他是不是口头上说说而已，认定了苏府不会这么做呢。若是他变脸，正好有理由骂一下他。
　　　结果，谢玦看到送来的婚服后，一脸真心实意地夸赞：“很美，多谢爹娘，让你们费心了。”
　　　还不只是口头感谢，又给他们送上了好些珍宝。
　　　苏家人面面相觑，心里不约而同想——这魔尊，是不是有点变态啊？
　　　那套女子婚服，还真派上了用场。
　　　苏灼之爱玩，好奇心旺盛，两眼晶亮地望着谢玦，欢快道：“你穿上试试看呀。”
　　　他很想知道谢玦穿上是什么样子，是怪怪的，还是好看呢？
　　　谢玦不太想穿，但抵不过苏灼之眼巴巴的凝视，最终还是败下阵来，听话换上。
　　　苏灼之绕着人看了一圈，不知该怎么形容，有点好看，又有点不好看，很难评价。但他都哄谢玦穿上了，还是给出了认可的答复，上前抱住他，脆声说：“好看！”
　　　谢玦摘下沉重的凤冠，笑着说：“少爷也试试，我觉得你穿会更好看。”
　　　“唔……”苏灼之故作思索状，然后挑眉，狡黠一笑，转身就跑，“我才不穿。”
　　　谢玦没强求，把婚服好好地放了起来。
　　　等到成亲那日，仪式隆重，宾客如云。
　　　苏家亲戚，姜阳羽等朋友，魔界左右护法，万剑宗的秦钊师兄和褚歌聂恺，就连明德帝都来了。
　　　苏老爷等人和谢玦都觉得婚事要大办，但苏灼之讨厌复杂的流程规矩，就尽可能地减少了些，喝酒也是谢玦喝得多。
　　　尤其是姜阳羽他们，都见不得自己一同长大的弟弟跟个男人成亲，逮着谢玦狠狠灌了不少酒，说的都是好听的贺词，永结同心啊，伉俪情深啊什么的，想拒绝都难。谢玦也很爱听这些，一杯接一杯，都不推拒，像是喝下了，这些就都会成真。
　　　理所当然的，最后谢玦喝醉了，脸上看不出来，神情平静，但只要一走路，就会发现，他根本走不出直线。
　　　被扶着进了房间，喝了一杯醒酒茶，他才稍微缓过来些，但双眼依旧微微失焦，反应迟钝，要过一会，才勉强给出回应。
　　　苏灼之叫他，他就循着声音，倾身凑过去，几乎要贴到苏灼之脸上，迷茫问：“……什么？”
　　　这还是苏灼之第一次见他喝醉酒的样子，呆呆的，怪可爱的。
　　　谢玦把头靠在苏灼之肩上，双手搂住他的腰，很黏糊地蹭了蹭，跟撒娇的大狗狗一样。
　　　苏灼之起身去做点什么，他就也跟着，亦步亦趋，活像苏灼之身后黏着的大尾巴。
　　　苏灼之皱眉，让他别动。
　　　他就停住，直勾勾地望着苏灼之，莫名透着点可怜的感觉。
　　　苏灼之好笑又无奈。这人喝醉之后居然这么粘人。不过，平时清醒的时候也不见得不黏糊，只是醉了更直白。
　　　再一次回头，苏灼之没看到人，有些疑惑。结果，谢玦是去拿了那套女子婚服，还有凤冠霞帔，想让苏灼之穿。
　　　苏灼之摇头，“不要。”
　　　谢玦抱住他，脸在他颈侧蹭蹭。
　　　还说不会撒娇。
　　　苏灼之忍不住笑了，身体颤抖，又痒又麻。他被缠得不行，不得已答应了，在谢玦的殷勤帮忙下，一点点穿上了那套华美繁复的婚服。
　　　纤瘦柔韧的身躯被漂亮的绯红色裹住，犹如一朵盛放的鲜花，层层叠叠，秾丽动人。
　　　才刚穿上没多久，就又被眸色暗沉的谢玦脱了下来，跟拆礼物一样，层层剥开，细细品尝。
　　　苏灼之被亲得晕乎乎的，整个人似泡在热水里，骨头都酥软了，双手无力地搭在谢玦肩上。
　　　摇晃的烛光下，谢玦像是很热，汗珠顺着下颌滑落，滴在苏灼之的锁骨上，烫得他一缩身体。谢玦跟着呼吸一重，幽深的目光盯着怀里的人，俯身咬住他的喉结，逼得他身不由己颤抖，发出求饶似的呜咽。
　　　直至喜烛烧完，只余融化的烛蜡凝固在烛台上，他们才相拥而眠，疲惫地坠入梦中。
　　　醒来之后，谢玦就被小少爷踹了一脚，差点滚到床下去。
　　　原因是，小少爷怀疑他根本没醉，都是装的。
　　　谢玦真诚地说，是醉了的。
　　　只是醉得不彻底。
　　　***
　　　一日，姜阳羽养的狗生了崽崽，送了苏灼之一只。
　　　苏灼之本来没打算养的，奈何那小狗崽实在长得过分可爱，一双湿漉漉的眼睛，毛绒绒奶乎乎的，看得人心都要化了。
　　　越看，越喜欢。
　　　小奶狗刚送过来时，苏灼之的心思都被勾了过去，一直陪着小狗玩，几乎连饭都忘了吃。
　　　他拿逗狗棒在小奶狗头顶上挥来挥去，看它迈着四只小短腿，屁颠屁颠地跟着跑，不小心就自己绊自己，啪叽一下摔了，跟个毛绒球似的，骨碌碌往前滚，用脸刹车。
　　　苏灼之笑得不行，伸手把它抱进怀里，捏捏粉嫩软糯的肉垫，摸摸毛绒绒的背，还忍不住低头亲了一下，眼里满是喜爱，“你怎么那么可爱呀~”
　　　一道阴影笼罩下来。
　　　谢玦站在他面前，面无表情。
　　　他已经站在旁边看了很久了。
　　　整整一个时辰。
　　　小少爷都未转头看过他一眼，跟他说过一句话，满心只有那只傻乎乎的小狗崽。
　　　“怎么啦？”
　　　苏灼之抬头瞥了他一眼，就又低头继续逗小狗玩，看它用小爪子抱住自己的手指，吃进嘴里，用钝钝的乳牙磨着玩。
　　　“要给它准备个磨牙的玩具了。”苏灼之说。
　　　过了一会，他发现谢玦一直没说话，困惑看去，发现谢玦正目不转睛地盯着自己，神色冷冷的。
　　　“心情不好？”苏灼之抱起小狗对着他，挥了挥小爪子，让他也摸摸。毛绒绒治愈人心。
　　　谢玦把狗拎过来，扔到一边，然后俯身将苏灼之压倒在绒毯上。
　　　他咬着牙，一字一顿说：“我吃醋了。”
　　　苏灼之愣了愣，反应过来，不客气地笑话他：“你不是吧？连小狗狗的醋你也吃？”
　　　谢玦咬了一下他的嘴角，不悦：“有什么不可，我就吃。”
　　　这时，一只毛绒绒窜到苏灼之的肚子上，活泼地扑上来。
　　　他以为是小奶狗跑来了，结果低头一看，是只纯黑色的小狗，魔气凝聚出来的。
　　　苏灼之：“……”
　　　谢玦把它拎到小少爷眼前，“少爷喜欢小狗的话，这只挺不错的，养它吧。”
　　　魔气小狗像在附和他的话，张嘴吐出舌头，兴奋地汪了一声。
　　　苏灼之有点无语：“它又不是真的狗。”
　　　话音刚落，小黑狗就垂下耳朵，蔫巴巴的，看起来可怜极了。
　　　谢玦握住苏灼之的手，放到自己头上，笑了笑，“那我呢？”
　　　苏灼之忍不住，笑得两眼弯弯，顺势摸了摸他的头，故作犹豫纠结，“这个嘛……”
　　　“你不喜欢？”谢玦眯起了眼。
　　　苏灼之放下手，却不是离开，而是滑到了谢玦的下巴，手指轻勾，逗狗似的挠了挠，眼中满是笑意。
　　　他仰头，吻上了谢玦的唇，双手搂住他的脖子，弯唇笑着，声音又甜又软，“我当然最喜欢你啦，哪只小狗都比不过你。”
　　　两人亲昵地拥在一起，笑声从窗户飘出去，模糊在风中。
　　　屋外，春光正好。
　　　作者有话说：
　　　到这里，这篇文正式完结啦，谢谢宝贝们一路陪伴我，鞠躬，啾咪一大口！！！
